"Sanırım sorun olmaz."

Lihaku, göründüğünden çok daha dikkatli biriydi. Yeni muayenehanenin dışında hâlâ bir nöbetçi bekliyordu, bu yüzden Maomao her şeyin yolunda olacağına kanaat getirdi.

"Özür dilerim. Mola sırasında kendimi boşaltma fırsatım olmadı."

"Hayır, sorun değil."

Askerlerin molaları vardı, evet, ama uzun nöbetlerde bazen yarım gün boyunca ayakta kalabiliyorlardı. Bürokratlar, bu kadar boş zamanlarının olması ne güzel olmalı diye zaman zaman alaycı bir tonda konuşurlardı, ama işin kendisi de kendi içinde epey yorucuydu.

Lihaku diğer nöbetçiye birkaç kelime etti, ardından tuvaleti aramaya gitti. Buranın yolunu henüz öğrenmemişlerdi ve birkaç dakika alabileceği anlaşılıyordu. Maomao, ekipmanları içeri taşıyarak ve yüklerin son kalanını boşaltarak kendini meşgul etti.

"İşte! Bitti."

Tam büyük bir esneme yaparken, dışarıdan bir çığlık duydu. "Aman!" Bu Doktor Kralı'nın sesiydi.

Maomao, ne olduğunu merak ederek dışarı çıktı ve Doktor Kralı'nın ofisin dışında oturmuş, baldırını ovuştururken buldu. Yanında ahşap bir eğitim kılıcı tutan bir çocuk da vardı. Nöbetçi, görünüşe göre Doktor Kralı'nı tamamen gözden kaçırmış, sadece Maomao'yu izlemeye odaklanmıştı.

"Ben! Sizi yargıladım! Siz istilacı böcekler!"

Çocuk sekiz ya da dokuz yaşlarında olmalıydı. Üstünde pahalı giysiler vardı ve saçı özenle toplanmıştı. Bu detaylar, iyi bir ailenin çocuğu olduğunu gösteriyor gibi görünse de, şu an bunun pek önemi yoktu.

Maomao Doktor Kralı'nın yanına çömeldi ve baldırına baktı. Ahşap bir eğitim kılıcıyla bile küçük bir çocuk ciddi bir morluk bırakabilirdi. Çocuğa öfkeyle baktı. "Ne yaptığını sanıyorsun?!"

Çocuk, yükselen sesine rağmen en ufak bir kıpırtı bile göstermedi; aksine, güç gösterisi yaparcasına bir adım öne çıktı. "Ben! Ceza verdim! Suçluya!"

Kim suçlu?

Maomao, çocuğa doğru yürüyüp kafasına sağlam bir yumruk atmak üzereyken, panik içinde bir hizmetçi koşarak geldi ve onu yakaladı. "Efendi, yapamazsın!" Maomao'ya doğru hızla eğilmeye başladı. "Özür dilerim! Çok özür dilerim!"

Maomao yumruğunu sıktı ve o yaramaz çocuğa delici bakışlar fırlattı.

"Hey, beni bırak! Hepsini kesip biçeceğim!" diye bağırdı çocuk.

"Hayır, efendi, burada bunu yapamazsın! Bunu yapamazsın. Çok özür dilerim." Başını hâlâ eğik tutan hizmetçi, çocuğu oradan sürükleyerek götürdü.

Maomao, yumruğunu gevşetmek zorunda kaldı. Hizmetçinin hızlıca oradan ayrılması onu mutlu etmişti. Çocuk ya da olmasa, gerçekten de ona bir tokat atmak üzereydi. İnsanlara kılıçla vuran çocuklara acıma duygusu yoktu.

"Özür dilerim!" dedi nöbetçi, yüzü bembeyaz kesilmişti. Lihaku'nun bu görevi ona emanet etmesinin ardından Doktor Kralı'nın yaralanmasına izin verdiği için suçlu bulunacaktı.

"Artık özür istemiyorum. Bana doktoru içeri taşımamda yardım et."

Maomao Doktor Kralı'nın baldırına dokundu. "Ayyy! Acıyor!" diye inledi, gerçekten de abartılı bir şekilde. Kemik kırılmamıştı, ama muhtemelen birkaç gün boyunca pek yürüyemeyecekti.

O kıyafete ve onu gözetleyen hizmetçiye bakılırsa...

Çocuğun Gyokuen'in bir yakını olduğunu varsaymak güvenli görünüyordu.

Buraya yeni gelmişlerdi ve Maomao'nun aklına, başlarına dertten başka bir şey gelmeyeceği hissi çökmüştü.

Maomao, ıslak bir bez parçasını Doktor Kralı'nın bacağına bastırdı. Ne yazık ki, ertesi güne kadar dövülmüş baldır ciddi şekilde şişmişti.

"İki ya da üç gün içinde daha iyi olmalı," dedi Maomao ona. Onun fikrine göre, Doktor Kralı o süreyi odasında dinlenerek geçirebilirdi. Ama çalışmaya ısrar etti ve onu kendi muayenehanesinden kovması mümkün değildi.

Gerçekten de burada olmasa büyük bir sorun olmayacağını düşünüyorum, diye geçirdi içinden, ama bunu yüksek sesle söyleyebilecek kadar acımasız değildi.

"Urrgh, acıyor..."

"Ah, Chue Hanım, ne kadar naziksiniz."

"Maomao Hanım! Dün Doktor Kralı'na saldıran o haylazın kim olduğunu bilmek ister misiniz?"

Hmm?