"Ah, çok kötü! Bu büyük oğlan elli beşinde. Birkaç yıl önce evini terk etti, karısını ve çocuğunu geride bırakıp... iyi, ne diyeyim, pek çok işe karışmış."

"Mesela ne gibi?" diye sordu Maomao.

"Usta Gyokuen'in sondan bir önceki, yedinci oğlu da yirmi beşinde ve ikisi hiç geçinemiyor. Sürekli kavga ediyorlar. Bir keresinde gerçek kesici silahlarla düello yapmaya karar verdiklerinde büyük bir olay çıktı. İkisi de o kadar yetenekli ki kimse onları durduramadı. Ah, korkunçtu!"

Hmm, hmm!

"Sonra kendi rakısını yapmaya başladı, yakındaki bir rakıhaneden şişeleri 'ödünç alıp' içine kendi damıtmasını doldurdu ve sattı. Bu, rakıhanenin itibarını yerle bir etti. Not etmekte fayda var ki, o mekânı Gyokuen'in üçüncü kızı işletiyordu."

"Ayrıca, Hanım Maomao, o çiftlik köyüne gittiğimizde çetelerce saldırıya uğradığımızı hatırlıyorsunuzdur. Görünüşe göre bu olayla da bağlantısı varmış."

Hmmmm?!

Maomao, Chue'ye durması için elini kaldırdı.

"Ne oldu, Hanım Maomao?"

"Usta Gyoku-ou'nun onu soydan çıkarmadığına hayret ediyorum."

"Büyük oğul olması, onu biraz korumuş olabilir. Ayrıca Usta Gyoku-ou'nun bazı tuhaf takıntıları var; ikinci ve üçüncü oğullarına siyaset eğitimi hiç vermedi. Neyse, büyük oğul uçuruma yuvarlanana kadar iyi huylu ve yetenekli bir gençti, belki de Usta Gyoku-ou bir gün toparlanacağını düşünmüştür. Oğul güçlü bir adam ve bir lider — I-sei Eyaleti'nin her yerinde tanınan bir çete reisi tarafından saldırıya uğradığında, o adamı bizzat kendisinin peşine düştüğünü duydum."

Chue, bir yerden aldığı kızarmış hamur çubuğunu kemiriyordu. Bunları Doktor Kralı ve Lihaku'ya da dağıtmıştı, onlar da yiyorlardı.

Bir çeteye intikam almak, ha?
Usta Gyoku-ou'nun bu kadar değer verdiği o "kahraman" imajının tam da kendisi.

"Usta Gyoku-ou'nun küçük kardeşlerine gelince, hepsi işleriyle o kadar meşgul ki batı başkentini yönetecek halleri yok. Ama bu işi kesinlikle büyük oğula bırakamayız. Bay Rikuson ve Ay Prens'i muhtemelen zaman kazanmak için öne sürdüler. Usta Gyoku-ou'nun ikinci ve üçüncü oğulları akıllı adamlar. Siyaseti öğrenmeleri için yeterli zamanı kazanabiliriz. Büyük oğlun soydan çıkarılması için o zamana kadar planlar yapıldığını sanıyorum. Usta Gyoku-ou gittikten sonra, korumasını da kaybetti."

"Çok şey biliyorsunuz, Bayan Chue," dedi Doktor Kralı hayranlıkla — bunların, bilmesi gereken şeyler olmadığı açıktı.

Bunlar Gyokuen'in çocuklarıydı: sertlik ve inatçılık garantiliydi. Kendilerine zaman kazanmak için İmparator'un küçük kardeşini kullanıyorlardı.

"Bu, o çocuğun annesinin neden o kadar endişeli göründüğünü açıklıyor," dedi Maomao. Bir ailenin büyük oğluyla evlenmek, o oğul aile soyundan çıkarılırsa pek bir anlam taşımıyordu. Üstelik kendi oğlu, İmparator'un küçük kardeşinin hekimine zarar verirse, bu, kanın donmasına yetecek kadar kötü olurdu.

"Tüm bunlar göz önüne alındığında, ikinci veya üçüncü oğlun bir süre Ay Prens'in yanında görevlendirilmesi, diğerinin ise Bay Rikuson'a atanması olası. Eğer biri özellikle hızlı öğrenen biri çıkarsa, merkeze daha erken dönebiliriz. Ve dönmekten bahsetmişken, Bayan Chue'nin işine geri dönmesi daha iyi olur."

Konuşmanın bittiğini işaret eder gibi ayağa kalktı; zaten atıştırmalığı bitmişti.

Maomao elini kaldırdı. "Bayan Chue? Bir sorum var."

"Evet, Hanım Maomao? Ne oldu?"

Maomao, şu anda ana evde görevli olduklarını hatırladı. "Bu değersiz tembel oğul ana eve hiç geliyor mu?"

"Çok sık değil, ama ara sıra aileyi görmeye uğradığı söyleniyor. Onunla karşılaşmanız kesinlikle mümkün." Chue geniş bir göz kırpışı yaptı.

Lütfen... Bu uğursuzluğu başlatma.

Maomao, geleceğinde pek çok sıkıntı öngörüyordu. Yapabileceği en iyi şeyi yaptı: kafasını salladı ve unutmaya çalıştı.