"Özür dilerim, hanımefendi," dedi Lihaku, başını eğerek. Çocuk, Lihaku'nun orada olmadığı kısa bir anı yakalamıştı. Muhafızın dikkatinin tek bir, anlık dağılması. Belki bu durumun bir kısmı, müdahalecinin sadece bir çocuk olmasından kaynaklanıyordu — ama sonuç olarak bu çocuk, muhafızın gözetimini atlatmayı ve Doktor Kralı'na zarar vermeyi başarmıştı.

Aslında beni koruyorlar, değil mi? diye düşündü Maomao. Dışarıdan bakıldığında, askerler hekimlere tahsis edilmişti ve bu yüzden prensipte Doktor Kralı'nı korumaları gerekiyordu. Ama kalan asker aslında Maomao'yu izliyordu.

Askerler Maomao'ya özel bir muamele göstermiyordu — bu büyük ihtimalle Jinshi'nin küçük bir düşünceliğiydi. Ama aslında kim olduğu konusunda sessiz bir anlaşma vardı.

O canavarın kızı olarak görülmemi ne kadar çok istemiyorsam, o kadar. Bu yüzden, muhafızlar konuyu açmadığı sürece, Maomao sıradan bir hekim yardımcısı rolünü oynamaktan memnundu. O, sadece buydu ve fazlası değil.

Yine de, Doktor Kralı'nın bu yüzden tehlikeye atılmasını istemiyordu. Dünkü muhafızın, önemli kişileri korumaya henüz alışık olmadığı anlaşılıyordu. Bu, Lihaku'nun tuvalete gitmek zorunda kaldığı için neden o kadar özür diler göründüğünün nedenlerinden biriydi. O, muayenehaneye kalıcı olarak atanmıştı, diğer muhafızlar ise sırayla geliyordu — ve son günlerde çok fazla yeni yüz vardı.

"Tık tık! Geliyorum!" diye bağırdı Chue, muayenehane kapısına vurmayı taklit ederek içeri girdi. "Yoksul Doktor Kralı! Hastane yatağında ziyaretine geldim!" Elinde, batı başkentinde yaygın olan bir meyve olan üzüm tutuyordu.

Vay canına, bekle, bir saniye.
Gerçekten de ona "Doktor Kralı" demesine aldırmıyor muydu?

"Kim? Eğer bu konaktan biriyse, İmparator Gyokuen'in torunlarından ya da torunlarının torunlarından biri olması gerektiğini varsayıyorum."

"Tam isabet! İmparator Gyoku-ou'nun en büyük oğlunun oğluydu."

Bunu tahmin edebilirdim.

Maomao, Gyoku-ou'nun neredeyse İmparatoriçe Gyokuyou'nun babası yaşında olduğunu duymuştu, bu yüzden Doktor Kralı'na saldıran çocuk yaşında bir torunu olması şaşırtıcı değildi.

"Adı Gyokujun'muş!" Chue parmağıyla havaya bir karakter çizdi. Aile, çocuklarına kuş isimleri verme konusunda takıntılı görünüyordu: Gyoku-ou'daki -ou "bülbül" anlamına geldiği gibi, jun da "şahin" demekti. Chue devam etti, "Ayrıca, küçük Gyokujun özür dilemek istiyor ve şu an annesiyle birlikte muayenehane dışında bekliyor. Ne yapmak istersiniz?"

"Bunu baştan söyleyebilirdiniz."

Maomao, Doktor Kralı'na baktı. Gerçekten evet demektense, gülümsedi. "Sonuçta hâlâ bir çocuk. Hatasının farkında ve özür dilemek istiyorsa, bu suya düşen bir şeydir!"

Aman tanrım. Ne iyi bir adam...

Maomao bundan emin değildi, ama Doktor Kralı burada mağdurdur, bu yüzden onun dediğini yapacaklardı.

"İçeri gelin," dedi Maomao, ofis kapısını açarken, pek de mutlu görünmüyordu.

Gyokujun orada duruyordu, Maomao'dan daha az memnun görünüyordu. Yanında, yüzünde ürkek bir ifade olan bir kadın duruyordu. "Oğlumun yaptığı için ne kadar özür dilersem az," dedi, derin bir şekilde eğilerek.

Kafasının arkasına bastırarak onu da eğmeye çalıştı, ama çocuk, "Y-Yeter! Özür dilemeyeceğim!" dedi.

"Hemen özür dile!"

"İstemez! Kesinlikle!" Gyokujun inledi.

Şimdi annesi öfkeliydi. Elini havaya kaldırdı ve neredeyse aynı anda şaplak sesi duyulduğunda, Gyokujun yere yığıldı.

Açık elden gelen bir şaplak kalıcı bir iz bırakmazdı, ama kesinlikle dramatik bir ses çıkarmıştı. Maomao, çocuğun gerçekten yaralandığından şüpheleniyordu, ama hâlâ fiziksel olarak yeterince küçüktü ki vücudu darbenin şokunu ememeyecek kadar zayıftı.

"Özür dile dedim!" Annesi ağlamaya başlayacakmış gibi görünüyordu. Belki çocuk yetiştirmenin stresi yüzeye çıkmıştı.

"Yeter artık lütfen, gerçekten sorun değil. Lütfen bana eğilme."

Öğrenilen dersin işaretleri: Sıfır, diye gözlemledi Maomao.

"Evet, hepsini duydum," dedi Maomao.

Bunların çoğunu şikayet eden Jinshi'den duymuştu.