Bir noktada, her yerde görebileceğiniz sıradan bir ördek gelip taze çevrilen topraktan çıkan böcekleri gagalamaya başladı.

"Şimdi elinde işlenecek bir tarla varken ne ekmeyi düşünüyorsun?" diye sordu Lihaku.

"İyi soru. Elindeki her türlü tohumu ekmekle başlayabilirim diye düşünüyordum. Sera neyin yetişebileceğini bilmiyorum, belki de neyin tuttuğunu görerek başlayabilirim."

"Her türlü tohum mu? Bunun için yer var mı?"

Maomao duraksadı. "Belki o diğer salatalık tarlasını da sökerseniz."

Onunla bahçıvan arasında bir kez daha kıvılcımlar uçuşacak gibiydi. Birer adım bile geri atmayı reddeden iki insan, huzur yolundan her zaman uzaktır.

"Maomao Hanım, Maomao Hanım!"

"Ne oldu, Chue Hanım?"

Chue bir şey görmüş gibiydi. Cam duvara yapışmış, dışarıya dikkatle bakıyordu.

"Orada bir şapel var! Bir bakayım mı?"

"Şapel mi?"

Chue parmağıyla gösterdi ve Maomao, karakteristik batı tarzında bir bina gördü. Batı başkentinde benzerlerinden bolca vardı; çoğunun dini işlevleri vardı.

Ama daha önce içinde olduğumuz şapel gibi değil.

Geçen yılki ziyaretlerinde şapeli andıran bir bina vardı, ama bu farklıydı. Merakla Maomao, Chue'nin peşinden gitti.

Şapellerin türbe benzeri yerler olduğunu duymuştu. İçlerine girdiklerinde, kesinlikle aynı hüzünlü atmosferi taşıyordu, diye düşündü. Basit, altıgen tek bir odaydı. Ancak pencerelerden ışık akıyordu; renkli camdan yapılmış resimlerle süslenmiş pencereler, sade zeminde güzel renklerle lekeler oluşturuyordu. Maomao'yu gerçekten tarif edilemez bir hayranlık duygusuyla doldurdu.

Chue, odanın tam ortasına oturdu ve mırıldanmaya başladı. Maomao onun yanına oturdu. Ne olduğunu tam olarak bilmiyordu, ama Chue konuşmayı bitirene kadar sessiz kaldı. Lihaku dışarıda bekliyordu; üçünün de içinde olduğu şapel biraz kalabalık olurdu.

"Puh..." Bir süre sonra Chue yukarı baktı. Onun ağzından çıkınca, bu biraz garipti.

"Chue Hanım, orada ne yapıyordunuz?" diye sordu Maomao.

"Başka bir ülkeden eski bir dil kullanarak, 'Ey Tanrım, bizi görüyor musun?' diye sordum."

"Anlamıyorum. Bu ne demek?"

"Yabancı bir dinin kutsal metninden bir ayet. Bilirsiniz, batı başkentinde çok sayıda son derece dindar inançlı insan var. Sohbet ederken ara sıra bir ayet satırı kullanmak, işinize harikalar katabilir!"

Chue, cübbesinin katlarından bazı yazı aletleri çıkardı ve bir şeyler karaladı. "Alın, Maomao Hanım. Görünüşe göre yakın gelecekte burada yaşayacaksınız, o halde öğrenmeniz iyi olur." Kâğıtta, Maomao'nun okuyabilmesi için fonetik olarak yazılmış, az önce söylediği kelimeler vardı.

"Gerçekten buna ihtiyacım olmadığını düşünüyorum." Maomao bu konuyla ilgilenmiyordu ve bu kelimeleri öğrenmeye hevesli değildi.

"Hayır, hayır. Bence öğrenmelisiniz!" Chue geri adım atmadı; Maomao'nun omuzlarını kavradı ve ona düzgünce baktı. Eczacıya pek fazla seçim hakkı bırakmıyordu. "Hadi bakalım! Bir! İki! Ey Tanrım, orada mısın, Tanrım?"

"Ey T— Tanrım, orada mıssın, Tanrım?"

"Hmm. Bebek gibi geveziyorsun." Maomao, Chue'nin yazdığı şekilde söylediğini düşünmüştü, ama görünüşe göre telaffuzunda bir sorun vardı. "Tekrar deneyelim!"

"Denemeyelim ve yaptık diyelim."

"Hadi! Bu mükemmel bir fırsat." Chue alışılmadık derecede inatçı çıkıyordu.

Cümleyi birkaç kez tekrar ettiklerinde ve Maomao'nun diksiyonu iyileşmeye başladığında, Chue sonunda onu bıraktı. Bu arada, Maomao'nun ne kadar işine yarayacağından şüphe ettiği, doğru dua jestini de öğretti.

Şapelden çıktıklarında, Lihaku'nun esneyerek beklediğini gördüler. Muhtemelen sıkılmıştı.

"Gelecek sefer buraya geldiğimizde bunu size sürpriz soru olarak soracağım," diye uyardı Chue Maomao'yu.

"Evet, tamam," dedi Maomao. Ona göre bir sonraki sefer olmayacaktı. "Şimdilik geri dönelim ve bir şeyler yiyelim, Chue Hanım." Açlık sınırındaki hizmetçinin dikkatini yiyecek konusunun dağıtacağından emindi. Chue, kayınvalidesinden kaçınmak için yemeklerini Maomao ile birlikte yemeyi severdi ve Maomao, hızlı bir onay bekliyordu.

"İyi fikir. Doktor Kralı da muhtemelen açtır. Bir de, tuvalet ihtiyacını nasıl karşılıyor?" Chue, soru sormaktan utanmıyordu.

"Orada olduğumda onu tuvalete götürüyorum," dedi, ördeği kollarında taşıyabilen Lihaku.

"İyidir. Onu bir yatak tuvaletiyle bıraktım. Kadınlar için, ama bence ona da işe yarar," diye cevap verdi Maomao, Chue kadar kayıtsız. Ördek bir hadımdı, bu yüzden çoğu erkeğin ayırt edici özelliği yoktu.

"Vay, aniden yaşlı adama acıdım. Geri dönelim, öyle mi?" dedi Lihaku, hızını artırarak. Gerçekten de alışılmadık derecede endişeli görünüyordu.