Bölüm 3: Gyoku-ou’nun Çocukları

Maomao ve diğerleri muayenehaneye döndüklerinde, içeriden konuşma sesleri geldiğini duydular.

Burada hasta var mı acaba? diye düşündü Maomao. Eğer Doktor Kralı onları muayene ediyorsa, hemen içeri girip onunla nöbeti devralması gerekiyordu. Kapıyı açtı.

“Merhaba, geri döndük,” dedi.

“Ay, hoş geldiniz, genç hanım! Herkese merhaba, tekrar hoş geldiniz.”

Doktor, Maomao’nun tanımadığı genç bir adamla sohbet ediyordu.

Bu kim acaba?

Maomao’dan daha genç görünüyordu, iri yarı değil, nazik bakışlı, ufak tefek bir adamdı. Yüzü çekici sayılabilecek cinstendi, ama her köşesinde kaslı adamların dolaştığı batı başkentinde pek de dikkat çekici sayılmazdı.

“Bu bir hasta mı?” diye sordu Maomao.

“Hayır, hayır. O bir ziyaretçi. Sadece selamlaşmak için geldi,” diye yanıtladı Doktor Kralı, yaralı bacağını bir sandalyeye uzatmış halde.

“Bu müdahaleyi affedersiniz,” dedi ufak tefek genç adam, ona kaygısız bir gülümsemeyle bakarak. “Ve kendimi daha önce tanıtmadığım için de özür dilerim. Adım You Hulan, Ay Prens’e hizmet edeceğim.”

“Ah, anlıyorum. Ben Maomao.” Maomao, onun kibar eğilimine kendi derin eğilimiyle karşılık verdi.

“You” mu?
Son zamanlarda sık sık duyduğu bir isim gibi geliyordu bu.

“Bu genç adam, bakın, Ay Prens’e hizmet etmesi gerekiyor,” diye açıkladı Doktor Kralı. “Efendi Gyoku-ou’nun oğlu.”

“Gerçekten mi. Henüz çok gençim; anlayışınızla karşılamamı rica ederim.”

Gyoku-ou’nun oğlu mu? Maomao şaşkınlıkla başını yana eğdi. Babasının tam zıttı gibi görünüyordu. Benzerlik neredeydi?

Chue, oğlana sadece kısa bir baş selamı verdi. Belki onu zaten tanıyordu. “Efendi Gyoku-ou’nun onurlu oğlu, öyle mi?” dedi.

“Evet, hanımefendi, üçüncü ve en küçük oğlu. Ay Prens’e hizmet etme onuruna nail olacağımı asla hayal etmezdim.” Hulan parlıyordu.

Maomao, Jinshi ve Rikuson’a Gyoku-ou’nun oğullarından birer tane atanılacağını duymuştu—biri ikinci oğlanı, diğeri üçüncüyü alacaktı. Ancak bu genç adam, beklediğinden biraz farklıydı ve hafifçe şaşırmıştı.

Sadece daha... kendini beğenmiş biri olacağını sanmıştım.

Jinshi’yi bir piyon gibi kullanmaya çalışan adamın oğlu bu muydu? İlk bakışta, son derece alçakgönüllü görünüyordu. Doktor Kralı ile—bir hadım olan—çay içiyor ve Maomao’ya kibar davranmaktan çekinmiyordu. Hayal ettiği kişiye hiç benzemiyordu. Hulan adı “kaplan ve kurt” anlamına geldiği için, bu isim belki de fırtınalı bir adamı çağrıştırabilirdi, ama o kesinlikle öyle değildi.

“Bir üst kardeşim Efendi Rikuson’a hizmet ediyor. Umarım her ikimize de şefkatle bakarsınız.”

Eğer ikinci oğlan Rikuson’a, üçüncüsü ise Jinshi’ye atanmışsa, belki bu yaşlarına saygıdan kaynaklanıyordu.

İkinci oğlanın Jinshi’den büyük olması beni şaşırtmaz. Ve birine emir verirken, karşı tarafın senden küçük olması işleri kolaylaştırırdı.

“Bugün sadece selamlaşmak için gelmedim. Aynı zamanda özürlerimi sunmak için de buradayım,” dedi Hulan.

“Nedeni ne?”

“Oğlum başhekimimize zarar verdi ve bunun için derinden üzgünüm. Henüz genç, babamın ilk torunu olduğu için biraz şımartılmış. Onun adına herhangi bir cezayı kabul edebilirim, lütfen oğluma karşı cömert davranın.”

Bu adam kimin oğlu acaba?

Gyoku-ou’nun çocuğu gibi görünmüyordu. Üstleriyle astları arasında tampon görevi görmüş, onlarca yılı bu şekilde geçirmiş birinin o alçakgönüllü tavrı vardı.

“Hulan, atıştırmalıklar ve şarap getirmemizin ne kadar nazik olduğunu söyleyebilirim. Ve bu günlerde atıştırmalık bulmak çok zor! Ona ne kadar teşekkür etsem az,” dedi Doktor Kralı. Bir sepet buğulama böreği kaldırdı. Yanında iki şişe şarap duruyordu.

Vay canına!

“Bu, batı başkentinden özel bir üzüm şarabı, ancak zevkinize hitap edip etmeyeceğinden emin değilim. Beğeneceğiniz bir şey bulma umuduyla iki çeşit getirdim—biri daha alkollü, diğeri daha az.”

Ne harika bir hediye seçimi. Maomao, şarap şişelerine yapışma isteği duydu, ama kendini tuttu.

“Şimdi, lütfen beni affedin, işime dönmeliyim,” dedi Hulan.

“Ah, lütfen, biraz daha kal, Hulan. Hâlâ gençsin ve gençlik rahatlamak için zaman almalı,” dedi Doktor Kralı, bu arada genç adamla tamamen samimi bir hava yakalamıştı.

“Maalesef yapamam. Amcalarım ve teyzelerim, Ay Prens’in ayağında gayretle çalışmamı söylediler. Herkesin seviyesine yetişmek için elimden geleni yapacağım ve bu arada, umarım bana karşı olumlu bakarsınız.”

Hulan bir kez daha gösterişli bir şekilde eğildi ve ofisten ayrıldı.

“İçinde kurt izi göremiyorum, itiraf etmeliyim,” diye mırıldandı Maomao. Hulan adındaki kaplan ve kurt, açgözlü ve şiddet eğilimli birini çağrıştırıyordu; güçlü bir isimdi evet, ama pek de iyi bir isim sayılmazdı.

“Evet. Daha çok sadık bir köpek gibi görünüyor,” diye ekledi Lihaku ve Maomao onunla tamamen hemfikirdi.