Bölüm 4: Korunaklı Eş

Ertesi gün Maomao, söz verdiği üzere Gyoku-ou’nun torununu görmeye gitti.

Adı neydi acaba?

Maomao’nun insan isimlerini hatırlama konusunda pek başarılı olmadığını daha önce belirtmiştik. Ama idare ediyordu, yani sorun yoktu—değil mi?

Olduğu gibi, Lihaku ve Chue de yanındaydı. Ve bir kişi daha...

“Ah, lütfen beni umursamayın.”

Bir şekilde Gyoku-ou’nun üçüncü oğlu Hulan da oradaydı.

“Sadece bir süreliğine size eşlik etmeyi düşündüm. Büyük ablamı ve yeğenimi ara sıra görmek hoşuma gider.”

Vay canına, sanıyordum ki siz Ay Prens’e hizmet ediyorsunuz.

“Gerçekten işiniz yok mu?” diye sordu, yüzüne şüpheci ifadesini yansıtmamaya özen göstererek.

“Endişelenmenize gerek yok—bu zaten iş sayılır. Babamın yaptığı işle ilgili bazı detayları sormak için iyi bir fırsat olduğunu düşündüm.”

“Ablanızla mı sohbet edeceksiniz?” Maomao’ya bu iş gibi gelmiyordu. Ona şaşkın bir bakış attı.

“Hayır, annem. Ablamla yaşıyor; ana evde onun için fazla gürültü olduğunu söylüyor.”

Ah, çokça konuşulan anne.

Demek ki “ana sahne”den emekli olmuş ama hâlâ arka planda Gyoku-ou’yu destekliyordu. O halde işleri hakkında ondan bilgi almak mantıklı olurdu.

Evin girişinde, genç hasta, annesi ve kırkını biraz geçmiş bir kadın tarafından karşılandılar.

Bu Hulan’ın annesi mi? diye düşündü Maomao. Bu eve birkaç kez gelmişti ama kadını ilk kez görüyordu. Belki Maomao ve ekibi için değil, Hulan için orada bekliyordu. Şimdilik ona “Hu’nun Annesi” diyeceğim.

Hulan’ın onları tanıştırıp tanıştıracağından emin değildi ama eğer tanıştırırsa, bu kadınla karşılaşma olasılığının ne kadar düşük olduğunu bildiği için Maomao’nun adını hatırlama isteği pek yoktu. Aynı mantıkla, Hulan’ın büyük ablasına da “Hu’nun Ablası” adını taktı. Gerçekten de, bir anne-kız için beklenildiği gibi Hu’nun Annesi’ne benziyordu ama Hu’nun Annesi’nde insanı sahiplenme isteği uyandıracak türden bir güzellik vardı. Şüphesiz gençlik yıllarında popüler bir kadındı.

“Anne, Abla,” dedi Hulan, her birine derin bir eğilimle. “Çok uzun zaman oldu.”

“Evet. Gerçekten çok uzun,” dedi Hu’nun Annesi, ardından Maomao ve diğerlerine bakarak yavaşça başını eğdi.

Çehresi Hu’nun Ablası’na benziyordu ama içine dönük bir yapısı ve gözlerinde bir sakinlik vardı. Fiziksel olarak gözleri kızınınkinden daha aşağıya düşüktü ama kendine özgü bir çekicilik yansıtıyordu.

“Hulan, misafirlerimiz varken bu kadar selamlaşmak yeter bence.” Maomao ve grubuna döndü. “Oğlumun düşünce eksikliği için özürlerimi kabul etmenizi rica ederim.”

Anlaşılan Hulan’ın alçakgönüllülüğü buradan geliyordu. Sesi, görünüşü kadar tutumluydu.

“Hiçbir sorun değil,” dedi Maomao, ardından toruna göz ucuyla baktı. “İzin verirseniz, belki hastanın izini şimdi muayene edebilirim?”

“Evet, lütfen Xiaohong’a iyi bakın.”

Kız en iyi eğilimini yaptı. Xiaohong, “küçük kırmızı” muhtemelen bir sevgi adıydı ama Maomao asıl adını hiç duymamıştı.

Şimdi, eskisinden oldukça farklı görünüyordu; bir zamanlar koyu olan saçları artık büyük ölçüde açık renkteydi ve eşit kesilmişti. Kökleri altın rengine yaklaşan açık kahverengiydi, uçları ise hâlâ siyahtı; mürekkebe batırılmış bir fırça izlenimi veriyordu.

“Tamam, sonra görüşürüz,” dedi Hulan. Maomao muayenesini yaparken o ve annesi kendi aralarında bir toplantı yapacaklardı.

Maomao ve diğerleri, her zaman muayenesini yaptığı odaya girdi. İyi ki, belki “muayene” kelimesi ağır kalıyordu. Çoğunlukla sadece izi inceliyor, sonra uzun vadede çok belirgin olmaması umuduyla biraz merhem sürüyordu.

Evde hizmetkârlar yoktu. Karnındaki iz çok belirgin olmayabilirdi ama aile, kızın ameliyat geçirdiğinin kamuoyuna yansımasını istemiyordu. Büyüdüğünde iz neredeyse tamamen kaybolursa, bu en iyi senaryo olacaktı.

“Bugünlük bitti. Daha fazla merheme ihtiyacınız olursa, lütfen tereddüt etmeden sağlık merkezine gelin, size hazırlayayım. Ama pazardan alınacak sıradan bir şey de olur.”

“Çok teşekkür ederim,” dedi Hu’nun Ablası, derin bir eğilimle.

Ziyaretin o türden bir şey olmamasına rağmen, bir masaya çay ve atıştırmalıklar koymuştu. Chue’nin gözleri, “Evden dönmek için bir ısırık atalım” der gibi parlıyordu.

“Neyse ki Hulan henüz dönmedi. Neden biraz rahatlamayalım?”

“Sanırım Master Hulan’ın gitmesini beklememiz için özel bir gerekçe yok,” dedi Maomao. Onlar neydi, her şeyi grup halinde yapmak zorunda olan ergen kızlar mı? Yanlarında Lihaku vardı; sorun olmazdı.

“Miss Maomao, açlıktan ölmek üzere olan Miss Chue’ye bu güzel ve lezzetli görünen ikramların önünden geçip onları yememesini mi söylüyorsunuz?”

“Buyurun, yiyin Miss Chue.”