Gyokujun’un yüzü gözlerinin önünde soldu. Belki de kendi çocukça anlayışıyla durumu kavramaya başlıyordu. Batı başkentindeki tartışmasız en güçlü adamın oğlu ve torunu soyundan gelse de, en güçlü koruyucular bile her an ölebilirdi — ve koruyucusuz bir çocuk, en iyi ihtimalle bir kukla, en kötü ihtimalle ise sürgün edilmiş biri olarak kalacaktı.

“Öleceğin zamanı kimse bilemez; insan olmak tam olarak budur. Şimdi, Xiaohong Hanım’ın başını tedavi etmeme izin vermemde bir sakınca yok, değil mi?”

Maomao, Xiaohong’un elinden tutarak onu odaya geri götürmek istedi, ancak net ve emir veren bir ses duyuldu: “Bir dakika!” Maomao döndüğünde, orada orta yaşlı bir kadın duruyordu — Hu’nun Annesi.

“Dede!” diye haykırdı Gyokujun ve büyükannesine sarılıp ona yapıştı. Hulan da hemen arkasında duruyordu. “Bu insanlar! En kötü şeyleri söylediler!” dedi Gyokujun, çamurlu elleriyle büyükannesini sıkıca kavrayarak. Az önceki o kibirli tavırdan eser kalmamıştı; şimdi tamamen tatlı bir torun olmuştu.

Hulan, yeğeninin bu gösterisine buruk bir gülümsemeyle baktı, ardından Maomao ve diğerlerine özür dileyici bir jest olarak ellerini birleştirdi.

Hu’nun Annesi ise önce Gyokujun’a, sonra Maomao’ya baktı, bakışları Hu’nun Kız Kardeşi ve Xiaohong’un üzerinden süzülüp sonunda Chue’de durdu. “Dışarıda epey bir gürültü kopmuş. Ne oluyor?” diye sordu; sesi, torununu yatıştırmak için yumuşaktı.

Aptal çocuk. Söylediklerini büküp olayın suçunun kendisine ait görünmemesini sağlıyordu.

Hu’nun Annesi’nin yüzü karardı ve Hulan’a bakarak onun yüz ifadesini okumaya çalıştı. Hulan tek kelime etmedi, ancak ifadesinden, yeğeninin yanında saf tutmaya niyeti olmadığı açıkça belli oluyordu.

“Gyokujun. Bu doğru mu?” diye sordu Hu’nun Annesi.

“Gerçekten mi?”

“E-Evet...”

“Ben her şeyi baştan sona izledim, biliyorsun.”

Büyükannesinin bu çıkışı üzerine Gyokujun’un ifadesi bir kez daha değişti. Amcası Hulan’a döndü, ancak genç adam ona yardım etme niyetiyle en ufak bir hareket bile yapmadı.

Çocuk, bu hızlı değişimlerde ustalaşmış, değil mi?
Delikanlı, amcasının o güçlü kişilik yapısını henüz geliştirememişti.

“Xiaohong’a ne yaptın? Ellerin neden çamur içinde?”

“Eh, bu tamamen bir... bir yanlış anlama...” Gyokujun, bir bahane uydurmaya çalışırken takılıp kaldı, ancak her şeyi görmüşlerse, bunun bir anlamı yoktu. Aynı anda, Maomao da terlemeye başladı.

Birkaç saniye sonra, Hu’nun Annesi çaresiz bir iç çekti. “Gyokujun, odana git. Lütfen onu götür,” dedi nedimeye. Hizmetçi onu götürdü, ancak giderken omzunun üzerinden dilini çıkarmayı da ihmal etmedi.

“Misafirlerimizin önünde bu kabalığı affetmeniz gerekir,” dedi Hu’nun Annesi, sırayla Maomao ve Lihaku’ya eğilerek. Torununun biraz dağınık ve kaba bir çocuk olduğunu anladığı belliydi. Maomao, Gyoku-ou’nun ölümünü gündeme getirdiği için kadından fırça yiyeceğinden endişe etmişti, ancak Hu’nun Annesi bu konuda hiçbir şey söylemedi.

Bunun yerine Hu’nun Kız Kardeşi ve Xiaohong’a döndü. “Xiaohong, bir an için buraya gelir misin?”

Xiaohong, Hu’nun Kız Kardeşi’nin arkasındaki sığınak yerinden ayrılıp büyükannesine gitti. Hu’nun Annesi, Xiaohong’un saçlarını tarayarak taramaya başladı. “Çok da kötü görünmüyor. Gyokujun’a sonra ciddi bir söz söyleyeceğim.”

“Anne!” diye çıkıştı Hu’nun Kız Kardeşi, öfkeyle.

“Evet?”

“Bu kadar mı? Gyokujun’un Xiaohong’a ne kadar acımasız olabildiğini biliyorsun — peki neden onu buraya getirdin?”

Onu o mu getirmişti?

Normalde Gyokujun ana evde olurdu. Maomao, Hu’nun Kız Kardeşi’nin neden annesinin yeğenini bilerek buraya getirmesini istemediğini anlayabiliyordu; ikisi de kızlarının başına ne geleceğini biliyordu.

“Gyokujun için ana evde işler kolay değil, biliyorsun. Umarım bunu anlarsın.”

“Anlarsın!”

“Annesi tek başına onu koruyamaz. Biz ne yapalım?”

Annesi mi? Onu koruyamıyor mu?

Annesi, muhtemelen, Gyokujun’un şarlatan hekime zarar vermesinden dolayı özür dilemeye gelen kadındı. Gyokujun’un kafasını zorla eğmeye çalışıp bütün bu süre boyunca ağlayan kişi. Gyoku-ou’nun işe yaramaz en büyük oğlu hakkında çok konuşulurdu, ancak gelini hakkında neredeyse hiç bir şey duyulmazdı.

“Şu an bunun zamanı değil. Hâlâ misafirlerimiz var,” dedi Hu’nun Annesi.

Zamanı değil mi? Maomao ne demek istediğini anlıyordu, ama bunu söyleme biçimini pek sevmiyordu. Hu’nun Kız Kardeşi dudağını ısırdı ve Hu’nun Annesi’ne öfkeyle baktı.

Hu’nun Annesi, hiçbir şey olmamış gibi sadece yürüyüp gitti. Hulan, giderken onlara eğilerek onu takip etti. Hu’nun Kız Kardeşi’nin yüzünde tedirgin bir gülümseme vardı; olan bitene rağmen, Maomao ve arkadaşları için cesur bir yüz ifadesi takınmak istiyordu.

“Bunu görmek zorunda kaldığınız için üzgünüm. Geri dönelim mi?” diye sordu. Ne kadar çaba harcadığı açıktı.

“E-Eh...” Xiaohong hıçkırdı ve Maomao’nun eteğini çekti. “Lütfen Dede hakkında kötü konuşmayın.”

Gyoku-ou sadece Gyokujun’un büyükbabası değildi — Xiaohong’un da büyükbabasıydı.

Bir saniye sonra Maomao, “Haklısın. Özür dilerim” dedi. Bu sefer haksız davrandığını kabul etmeliydi ve özür dilemek doğru olan şeydi.