“Kesinlikle biliyorum. Sen Gyokuen Hoca’nın torununun torunusun, Gyoku-ou Hoca’nın torunusun, Shikyou Hoca’nın en büyük oğlusun, saygın Gyokujun Hoca.”

“Fakat!” diye devam etti Chue. “Denir ki bir kadının saçı, hayatının ta kendisidir. Bunun tam olarak doğru olup olmadığını bilmiyorum, ama şunu garanti edebilirim ki bu şekilde davranman, hanımlar nezdinde bir saniye bile popüler olmanı sağlamaz!”

Chue, saçları çekilen kurban olan Xiaohong’a baktı. Kız, annesinin arkasına saklanmış, gözleri yaşararak ve hıçkırarak ağlıyordu.

Lihaku saygılı bir mesafede duruyordu; bir koruma olarak Maomao ve diğerlerinden çok uzaklaşamazdı, ancak müdahale etme belirtisi de göstermiyordu. Bu olayı, iki çocuk arasında sıradan bir kavgadan ibaret sayıyordu. Maomao da aynı taktiği izledi; Chue durumu ele alıyordu ve o, bir çocuğa karşı topluca saldırmayı düşünmüyordu. Bununla birlikte, Gyokujun hâlâ bu anından bir şeyler öğrenmiş gibi görünmüyordu ve Maomao’nun ona dair “küçük bir canavar” izlenimi daha da pekişiyordu.

“Hı, tamam. Aptal saçları umurumda değil. Ama biliyor muydunuz, bu saçları sürekli boyuyorlarmış? Bu da onun bir yabancı olduğunu kanıtlıyor. Ailemize zarar vermek için buraya gelmiş yabancı bir değişim çocuğu.”

“Değişim çocuğu?” Maomao kafasını yana eğdi. Konuşmaya karışmayı kastetmemişti, ama o kadar alışılmadık bir kelimeydi ki, ağzını kapatabilmeden önce açmıştı.

“Değişim çocuğu, perilerin veya benzeri varlıkların doğurup insan bir çocukla yer değiştirdiği çocuktur,” diye açıkladı Chue, yardımsever bir edayla.

“Ona bak! Anlayabiliyorsun,” dedi Gyokujun. “Her iki ebeveyninin de siyah saçları var. Ama onunki... öyle! Herkesin görebileceği kadar açıkça bir şeyler ters gidiyor. Benim kuzenim olduğu söyleniyor, ama bu bir yalan!”

Yani bir değişim çocuğu, bir “şeytan çocuğu” gibi mi? Terim, ebeveynlerine benzemeyen bir çocuğu ifade ediyordu; ifadenin ima ettiği gibi, bu durum kötü bir uğursuzluk olarak kabul ediliyordu.

Her neyse, Maomao’nun düzeltmekle yükümlü hissettiği bir şey vardı. “Siyah saçlı iki ebeveynin, farklı bir saç rengine sahip bir çocuğu olabileceğini biliyorsun. Tıpkı aynı yavruluktan gelen kedilerden bazılarının siyah-beyaz, bazılarının ise çizgili olması gibi.”

Maomao, bunu bir çocuğun anlayabileceği bir şekilde ifade ettiğini düşünüyordu, ama Gyokujun denilen o küçük canavar, uzaktan yakından dinlemiyordu. Maomao, onu gözetmesi gereken nedimeye öfkeyle baktı ve bir şeyler yapmasını istedi, ama kadın sadece gözlerini kaçırdı.

Doktor Kralı’na zarar verdiğinden beri hiçbir şey öğrenmemiş.

Ders vermek için en hızlı yolun iyi bir tokat olduğunu düşündü, ama tekrar arkaya baktığında, Chue’nin oğlanla konuştuğunu gördü.

“Gyokujun Hoca,” dedi Chue. “Çok önemli misin?” Alışılmadık tembel gülümsemesini takınmış ve ellerindeki çamuru silkelemek için birkaç kez alkışlamıştı.

“Kesinlikle öyleyim! Çünkü ben Gyokujun’um!”

“Evet, biliyorum. Peki,
neden
önemlisin?”

“Çünkü bu evin en büyük oğlunun en büyük oğluyum. Bir gün batı başkentini yöneteceğim.”

“Yani Shikyou Hoca’nın çocuğu olduğun için mi önemlisin?”

Babanın otoritesini ödünç almak gibi bir şey yok.

Bu, Hu’nun ablasının Gyokujun’a karşı daha sert bir tutum sergileyememesinin başlıca nedenlerinden biriydi. Maomao, annesine yapışan Xiaohong’un başına baktı. Kadın, Maomao’nun kızın saçını boyamayı durdurması uyarısını dinlemiş olmalıydı, çünkü orada şimdi iyi bir uzunlukta açık renk bir kısım vardı. Ama köklerde kan lekeleri vardı; bu, oldukça sert bir çekme olmalıydı. Maomao, Gyokujun’a karşı hissedebileceği olası tüm sempatiyi soldurup öldürdü.

“Tamam, bir sonraki soru,” dedi Maomao, Chue’den devralarak. “Shikyou Hoca neden önemli?” Chue geri çekildi ve ona konuşmayı yönlendirmesine izin verdi.

“Çünkü o, Büyükbabanın oğlu...”

“Aa, anlıyorum, anlıyorum.” Maomao’nun dudakları buruştu. “Gyoku-ou Hoca artık yokken bile mi?” Bu noktada açıkça sırıtmaya başlamıştı.

Bir çocuğa bu konuyu bu şekilde sunmak pek nazik bir yol değildi. Kelimeleri, onu içi boşaltmak için bir bıçak gibi kullanıyordu.

Gyokujun’un yüzü boşaldı. Merkez hükümet Gyoku-ou hakkında ne düşünür ya da düşünmezse, batı başkentinde onu seven ve hayranlık duyan çok insan vardı ve burada ölümünden bahsetmek, belki de en akıllıca hamle değildi.

Maomao, bunun küçük ve acımasız olduğunu biliyordu, ama pişmanlık duymamaya kararlıydı. Xiaohong’un annesi bir şey söyleyemiyordu, bu yüzden
o
söyleyecekti.

“Sanırım Shikyou Hoca hâlâ etrafta. Ama duyduklarıma göre oldukça rahat bir hayat yaşıyor. Hâlâ sonunda batı başkentini yöneteceğine inanıyor musun? Yoksa bu yeri yönetmek için uygun araç olduğun mu diyorsun?” Yine, henüz on yaşına bile gelmemiş bir çocuğa sert bir dille hitap ediyordu—ama bunu kafasına sokmasını istiyordu. “Kendin önemli misin?” diye sordu.

Eğer hayatı boyunca böyle bir huysuz yavruya kimse disiplin uygulamazsa, asla düzgün bir siyasetçi olmayacaktı. Kan hattının onu babasıyla aynı konuma getireceği varsayımıyla hiçbir şey öğrenmeden yoluna devam ederse, sonunda acı bir hayal kırıklığına uğrayacaktı.

“B-Babam asla ölmez!” diye haykırdı Gyokujun.

“Dediler ki... Dediler ki babam ölecek!” diye inledi Gyokujun.

“Elbette öyle!”