“Vay canına! Sizin iyi kalpli biri olduğunuzu biliyordum, Maomao Hanım. Öpebilirim sizi!” Chue, dudaklarını büzerek Maomao’ya doğru hamle yaptı, ancak Maomao onu iterek uzaklaştırdı.

“Ah, böyle olma!” diye sızlandı Chue.

“Evet evet,” dedi Maomao ve Chue’nün önüne bir bardak süt çayı koydu. Chue derhal içine biraz bal ekledi ve bir tane pişmiş atıştırmalığı ağzına tıkıştırdı. Kuru üzüm ve ceviz karıştırılmış bir kurabiyeydi; tereyağı kokusu ağır basıyordu. Belki içinde buğday embriyosu vardı, çünkü rengi soluktu; ama son derece besleyici olmalıydı. Bu kadar zor bulunabilen malzemelerle hazırlanmış, lüks bir şımarıklık sayılmaya fazlasıyla yeterdi.

Maomao da kurabiyelerden birini ısırarak yemeye başladı. Lihaku’ya gelince, nöbet görevlerini düşünmek zorundaydı; gözlerini o görkemli görünümlü ikramların üzerinde dikkatle gezdiriyordu. Evet, görevini yapıyordu, ama Maomao yine de onun için biraz üzülüyordu.

“Öksürük, pardon?” diye seslendi Maomao, Hu’nun Kız Kardeşine.

“Evet? Ne oldu?”

“Bu kurabiyelerden birkaçını bizimle geriye götürmemiz mümkün mü?”

Şarlatan doktor için bir hatıra.

Maomao, belki de sınırları aştığını düşünüyordu, ama Hu’nun Kız Kardeşi hafifçe gülümsedi ve başını salladı. İlk tanıştıklarındaki gibi gergin görünmüyordu; aksine, son derece toparlanmış görünüyordu. “Çok iyi,” dedi. “Hemen size birkaç tane ayarlayayım.”

Odayı terk etmeye hazırlanırken, Xiaohong kolundan çekti. “Ben alayım.” Xiaohong mutlu bir ifadeyle dışarı çıktı; annesi gibi, daha önce olduğundan çok daha iyi hissettiği anlaşılıyordu.

Chue, atıştırmalığını çiğnerken anne ve çocuğa gülümseyerek baktı. Belki de sessizce, kendileri için bol bol lezzetli şeyler getirmelerini diliyordu.

“Ev sahibesinin sizinle kaldığını anlıyorum,” dedi Maomao. Konuşacak bir şey olmasaydı sessiz kalırdı, ama gündeme getirebileceği bir konu olduğu için bunu yaptı. Hu’nun Kız Kardeşi onlara bu ikramları vererek yeterince nazik davranmıştı; Maomao, ona en azından biraz sosyal davranarak borcunu ödemek istiyordu.

“Evet, öyle. Ana evde çok fazla gürültü ve hareket olduğunu hissediyor, bu yüzden burada yaşıyor. Ayrıca Xiaohong için de endişeleniyor.”

Söz konusu olan Hu’nun Kız Kardeşinin kendi annesiydi, ama bir şekilde tamamen mutlu görünmüyordu.

Belki de iyi anlaşıyorlar değil? diye düşündü Maomao—ve tam o anda dışarıdan gelen “Ay!” çığlığı duyuldu.

Hu’nun Kız Kardeşi ayağa fırladı ve odadan fırladı; Maomao ve diğerleri de hemen peşinden koştular.

Çığlık, konak bahçesinde saçını çeken biriyle birlikte olan Xiaohong’dan gelmişti. Yani...

O can sıkıcı çocuk mu?!

O küçük canavar, Gyoku-bilmem-ne, Xiaohong’un saçını çekiyordu. Yanında bekçi kadını vardı, ama sadece tedirgin bir şekilde izliyordu ve onu durdurmaya çalışacak hiçbir işaret göstermiyordu.

“Gyokujun! Ne yapıyorsun böyle?!” Hu’nun Kız Kardeşi, Xiaohong ile küçük canavarı—yani Gyokujun’u—ayırmak için koştu. Kızının önüne koruyucu bir şekilde geçti ve yeğenine öfkeyle baktı.

Gyokujun ise, parmaklarına dolanmış olan Xiaohong’un saç tellerinden birkaçını savurarak attı. “Ne yapıyordum? Sadece o pis saçlardan kurtulmasına yardımcı olmaya çalışıyordum.” En ufak bir suçluluk hissettiğine dair bir iz yoktu. Sol elinde, Xiaohong’un saçına fırlatmaya hazırlandığı bir çamur topu tutuyordu.

“Pis değil!” diye hıçkırdı Xiaohong.

Hu’nun Kız Kardeşi, kendi kızını savunmasına rağmen biraz rahatsız görünüyordu. “Xiaohong pis değil,” dedi. “O senin kuzen.”

“Kuzen? Ama saçları, bir yabancıya ait saçlar gibi görünüyor!”

“Sadece böyle görünüyor. Batı başkentinde açık saçlı birçok insan var—bunu biliyorsun.” Hu’nun Kız Kardeşi, henüz on yaşına bile gelmemiş yeğeniyle son derece sakin davranıyordu, ama kendini zor tuttuğu açıktı.

“Ama Teyze, sen yabancıları gördüğünde onlara taş atardın! Babam bana öyle söyledi.” Gyokujun asık suratlıydı.

Xiaohong annesinin ifadesini inceledi; Hu’nun Kız Kardeşi daha öncekinden de daha rahatsız görünüyordu.

Ah. Maomao anladı. Gyokujun, Hu’nun Kız Kardeşinin bir zamanlar kendisinin yaptığı şeyleri yapıyordu.

Geçmişi değiştiremezsin, bu yüzden sadece suçluluk hissi daha da artar.

“Hayır, yapma!”

Gyokujun, çamur kekini fırlatmak için tam o anı seçmişti.

Ama elinden hiç çıkmadı. “Tamam, yeter bu şakalar.” Chue, onun küçük yumruğunu anında durdurmuştu.

Ne zaman...

Chue, göz açıp kapayıncaya kadar Gyokujun’un arkasına geçmişti.

“Hey! Ne yaptığını sanıyorsun?!”

“Şimdi, şimdi. Burada su kıymetli bir kaynaktır. Birinin böyle bir şeyle tümüyle pislenmesi halinde yıkamanın ne kadar zor olacağını hayal et.” Chue, Gyokujun’un elini, çamur topuyla birlikte ezerek gülümseyerek baktı. Acı vermiş olmalıydı, çünkü sonunda onu bıraktığında yüzü buruştu ve elini ovuşturdu.

“Ne yaptığını sanıyorsun? Ben kimim biliyor musun?!” diye bağırdı Gyokujun, gözlerinde yaşlar belirmeye hazırdı.

“Eh, eğer tüm bunları biliyorsan, o zaman—”

“Doğru!” Gyokujun göğsünü şişirdi.