Bölüm 5: Üçüncü Oğul, İkinci Oğul, Büyük Oğul

Hulan’ın işleri, onu sık sık Maomao ve arkadaşlarının yörüngesine sokuyordu.

“Çok özür dilerim, ama acaba bana bir arabacık ayarlayabilir misiniz?” diye sordu, ana konak koridorlarından birinde bir hizmetkâra. Hizmetkârlar, Hulan’ın alçakgönüllü tavrına alışmış gibiydi; görünüşe göre bu, sadece Jinshi için takındığı bir rol değildi.

“Sence gerçekten Gyoku-ou’nun oğlu mu?” diye sordu Lihaku, Hulan’ın koridorda ilerleyişini gözlerini kısarak izlerken. Dev gibi asker, elinde bir çapa tutuyor ve tarlada çalışıyordu. Artık sadece ek bina değil, ana konağın bahçesini de tarlaya dönüştürmek için izin almışlardı ve Lahan’ın Kardeşi, ekime hemen başlamıştı. Lihaku da yardım ediyordu; gerekçesi, sadece nöbetçi gibi durmanın onu yumuşatacağı ve bu işin aynı zamanda egzersiz sayıldığıydı.

Sonra, gözleri yaşlı, tarlanın nasıl şekillendiğini izleyen ana konağın bahçıvanı vardı. Sera bahçıvanı ona omzuna şefkat dolu bir dokunuş yapıyordu. Maomao artık bahçıvanların tek düşmanı değildi.

“Çok fazla çocuk, ebeveynlerine hiç benzemez,” dedi Maomao. Güneşte salatalık dilimlerini kurutuyordu. Sera bahçıvanı ona özellikle sert bakıyordu, ama Maomao bunu fark etmemiş gibi davranmayı başardı.

Gyoku-ou gittikten sonra, batı başkentinin siyasi yüzü önemli ölçüde değişmişti. Jinshi artık daha kamusal bir rol üstlendiği için, askeri genişlemeye doğru atılan adımlar çok daha yavaşlamış ve dikkatlerin ana odağı, gıda tedarikini istikrara kavuşturmak olmuştu.

Neftenen çekilen çekirgeler, son birkaç ayda batı başkentini defalarca vurmuştu. Ancak insanlar neredeyse her şeye alışabilirdi ve olaylar sürdükçe, böceklerle yaşamayı öğrendiler.

Uyuşup kalmışlar, diye düşündü Maomao. Yine de bir çekirge gördüğünde onu öldürmeye çalışıyordu ve insanların, çekirgelerin yumurta bırakma ihtimali olan alanları sürmeye çalıştığına dair söylentiler duyuyordu. Larvalar henüz gençken ve uçamazken ovaların ateşe verilmesi yönünde bir öneri bile vardı, ancak Kraliyet Başkenti’nde olduğu gibi burada yağmur çok azdı ve ateşin ne kadar yayılabileceğini bilmek imkânsızdı. Bu, çok tehlikeli bulundu.

Bunun yerine, basit bir yıpratma savaşı sürdü. “Sonbahar sürümü” dahil olmak üzere tarla ekimi devam etti. Geçtiğimiz aylarda birçok tüccar iflas etmişti ve onlara iş bulma konusunda öncelik tanındı.

Kış gelmeden ne kadar hasat yapabiliriz ki, diye merak etti.

Maomao’nun şüphesi, asıl sorunun bu olacağıydı. Her bir salatalık dilimine dokunarak kuru olanları topluyordu. Tam o sırada, konak koridorundan birinin koşarak geçtiğini gördü.

“Hanım Maomao!” Hulan’dı. Maomao, bu denli yüksek bir saygınlıkla hitap edilmek her zaman garip geliyordu. “Ve Usta Lihaku. Beni affedin.”

“Ah, siz Usta Hulan olmalısınız? Bana saygınlık unvanı kullanmanıza gerek yok; ben sadece bir korumayım. Aslında, bu durumu biraz garip kılıyor.”

Ah Lihaku, her zaman Maomao’nun söylemek istediğini tam olarak söyleyen adam.

“Hiç de değil. Ben hâlâ süslü bir haberci olmaktan öteye geçemiyorum ve siyaset hakkında çok az şey biliyorum. Aslında, her şey hakkında çok az şey biliyorum. Oysa duyduguma göre, bir kadın olan Hanım Maomao, yıllardır tıbbi asistan olarak hizmet vermiş. Ve siz, Usta Lihaku, Ay Prens’in kişisel isteğiyle burada olduğunuzu anlıyorum. Her ikiniz de kesinlikle saygıya layıksınız ve size kaba davranmak asla doğru olmaz. Üstelik, ben kendim sadece bir uşağım, kendi başıma bir memur bile değilim. Size nezaket göstermekten başka bir şey yapamam; lütfen anlayış gösterin.”

Hulan, neredeyse kesinlikle horluyordu ve gözleri gerçekten parlıyordu; eğer bu bir oyunduysa, çok iyi oynuyordu.

Onu bundan vazgeçirmek için çok fazla emek harcamak gerekecek, diye düşündü Maomao, bu yüzden buna katlanmaya karar verdi.

“Tamam, Usta Hulan. Bizden bir şey mi istediniz?” diye sordu.

“Evet, efendim. Ay Prens’ten bir evrak getirdim. Aynı evrakı Dr. You ve Dr. Li’ye de vereceğim. Burada tıbbi tedavi yapanların görüşünü istiyor. Bunu inceleyebilir misiniz?”

Maomao’ya bir parşömin sayfası uzattı, o da açıp inceledi. Metin kalemle yazılmıştı — batının fırça karşılığı — ama Jinshi’nin el yazısı değildi. Açıkça kalemi kullanmaya alışkın biri tarafından yazılmıştı, muhtemelen batıdan biri. Belki Hulan kendisi yazmıştı.

Belirtiler listesi gibiydi.

Şişlik, kanama, anemi, ishal, kusma...

“Bunlar, doktor veya eczane olmayan bölgelerde gözlemlenen belirtiler. Ay Prens, bunları uzaktan tedavi edemeyeceğinizi anlıyor, ancak bunları önlemenin veya başa çıkmanın yolları varsa, bunları mümkün olduğunca ayrıntılı olarak yazmanızı rica ediyor.”

Ülkenin uzak köşelerinde doktor veya eczane olmaması hiç de olağan dışı değildi. O bölgelerdeki insanlar hastalandığında, sorunlarını halk ilaçlarıyla tedavi ederdi ve özellikle ciddi vakalarda, hasta bir halk şifacısına gidip dua ettirirdi, ama insanların yapabildiği şeylerin sınırı buydu. Uygun tıbbi tedavi mevcut değildi.

“Talimatlarınızı olabildiğince spesifik yapmalısınız. Ayrıca kaynaklar sınırlı, bu yüzden Ay Prens, olası ikame maddeler önerirseniz minnettar olacaktır. Günümüzde I-sei Eyaleti’nde aranan her şeyin, stokların tükenmiş olacağı varsayılabilir.”

Bu, Maomao’nun da katıldığı bir gerçikti. Ama onlardan, burada hemen not alıp geri verebileceğinden fazlasını istiyorlardı. “Usta hekimin bunu görmesini sağlayacağım. Üzerinde çalışmak için biraz zaman alabilir miyiz? Bence bu akşama kadar bitirmiş olur.” Doktor Kralı’nın evrakı dolduracağı kılığına büründü. “Bunu sadece Ay Prens’e vermemiz yeterli, öyle değil mi?”

“Hayır, bu akşam tekrar gelip alacağım.”

“Gerçekten bunun için endişelenmenize gerek yok...” Chue’nin kaçınılmaz olarak oradan geçerken ona verebileceğini önerdi.

“Hayır, kendim görmek istiyorum,” dedi Hulan kararlı bir şekilde. “Dürüst olmak gerekirse, bu benim önerimdi, bu yüzden emin olmak istiyorum.”

“Anlıyorum.”

Hızlı düşünce. Maomao etkilenmişti. Kendi yetenekleriyle ünlü bir eşin, birinin yardımcısı olmaya uygun bir oğul yetiştirebileceğini biliyordu. Ama bir yardımcıdan fazlası değil.

“Ayrıca, sorabilir miyim, resmi tıbbi personelin olmadığı bölgelerde dikkat edilmesi gereken bir şey var mı?” diye sordu Hulan.

“Bu büyük bir soru,” diye yanıtladı Maomao, kollarını kavuşturup düşünerek. “Doktor olmayan yerler, takıntıların hüküm sürdüğü yerler olma eğilimindedir. Bazen, halk şifacıları tıbbi personeli bir rahatsızlık olarak görür ve onları gerçekten uzaklaştırırlar.”

Maomao, bunu bizzat yaşamış birini hayal etti: Yarısı bandajlı yüzü olan adam, Kokuyou.

“Ayrıca, beden zayıfladığında, bulaşıcı hastalık salgınları olabilir. O bölgelere yakın personelin sağlığını kontrol edin, bilmeden bir hastalık taşıyıp taşımadıklarından emin olun.”

“Anlaşıldı,” dedi Hulan.

Maomao’nun aklında birkaç fikir daha vardı, ama bunları daha sonra ayrıntılı olarak yazabilirdi.

“Tamam. Vaktinizi ayırdığınız için teşekkür ederim,” dedi Hulan ve bir selam daha verip ayrıldı.

“Vay canına, birbirlerine gerçekten hiç benzemiyorlar,” dedi Lihaku.

“Hiç de,” diye onayladı Maomao.

Yani Gyoku-ou’nun üçüncü oğlu Hulan, babasına benzemiyordu. Peki ya ikinci oğul? O da, kendi tarzında farklıydı.

Titiz kıyafetiyle, ikinci oğul Feilong, her santimetrede bir bürokrat görünümündeydi. Hulan’ın aksine, varlığı biraz heybetli olabilirdi. Aslında, bu açıdan en çok Gyoku-ou’nun en büyük kızına benziyordu.

Ana konak ve idari ofis yan yana oturuyordu; ikisini birbirine bağlayan bir koridor bile vardı. Bu yüzden Feilong çoğu zaman idari binada olsa da, Maomao onu ara sıra görüyordu.

Feilong resmen Rikuson’a atanmıştı, ama sık sık Jinshi’ye evrak getirmek için gelirdi. Belki bu, Rikuson’un bir iyiliğiydi, Feilong’a İmparatorluk ailesinin bir üyesini görme ve görülme şansı veriyordu. Ya da belki sadece o kadar işi Jinshi’nin üstüne yıkmak istiyordu. Maomao bilmiyordu.

“Bazı evraklar getirdim, efendim,” dedi Feilong, muayenelerinden birinin ortasında belirirken.

Maomao, Doktor Kralı’nı çekip geriye aldı, yolunu kesmesin diye. Jinshi’ye kibarca selam verirken, Feilong evrakları Jinshi’nin yardımcısı Basen’e verdi. Yığın, ayraçlarla üç bölüme ayrılmıştı.

“Kırmızı ayraç yeni işleri, mavi olan yeniden değerlendirilmesi gereken maddeleri ve sarı, düzeltilmiş olarak yeniden sunulan eski reddedilmiş önerileri gösteriyor.”

Hımm, fena değil.

Feilong, kendi başına oldukça yetenekli bir adamdı. Kibar ve düzgün olmasına rağmen, onda bir sıcaklık yoktu. Bu da onu babasından ayırıyordu. Belki Gyoku-ou, diğer ikisi ağaçtan daha da uzak düştüğü için, en büyük oğluyla daha çok ilgilendi.

Bu hızla, burada yıllarca kalacak gibi görünüyorlardı.

Gyoku-ou’nun oğullarından bahsetmişken, en büyüğü şaşırtıcı bir hızda ortaya çıktı.

Maomao, penceresinin dışında Gyokujun’un sevinçli çığlığını duydu. “Baba! Baba, Baba!”

Vay, birbirlerine tıpatıpa benziyorlar.

“Gerçekten mi?”