Bölüm 6: Şarap Evi

Ana konağa taşınmalarının üzerinden on gün geçmişti. Chue, muayenehanede Maomao’yu ziyaret etti.

“Maomao Hanım, Maomao Hanım!”

“Chue Hanım, Chue Hanım, ne oldu? Bugün her zamankinden bile daha neşeli görünüyorsun.”

Maomao, büyük bir kumaşı kesmek için makas kullanıyordu; yakında yeni sargılar olacak eski bir çarşafı.

“Evet, öyleyim! Aslında bize dışarı çıkma izni verildi!”

“Ne kadar şanslıyız.”

“Evet, ve işte bir bulmaca: Birine dışarı çıkma izni verilmesinin ardındaki neden ne olabilir, sence?”

Maomao makasını bıraktı, düşünürken yırtılmış çarşafı rulo yaptı. “Tıbbi bir şey mi? Belki şehirdeki klinikte personel sıkıntısı var ve yardıma ihtiyaçları var? Ya da belki dağıttıkları yiyeceklerin besin değerini artırmaları ya da daha iyi içme suyu bulmaları gerekiyor?”

Chue bunu Maomao’ya sormuşsa, büyük olasılıkla sağlıkla ilgili bir şeydi.

“Ah, çok yaklaştın! Chue Hanım kendisi tam olarak anlamıyor, ama Ay Prens bunu ‘bir süredir ilk vaka’ olarak nitelendiriyor.”

“Ah. Evet, tamam.”

Bu Jinshi’den geliyorsa—yani Ay Prens’ten—yani bir süredir böyle bir şey olmamıştı. Arka sarayda onun için bitmek bilmeyen bu tür işler olmuştu. Aman Tanrım, bu onu geriye götürdü.

“Tam olarak ne istiyor? Ay Prens’in odasına mı gideyim?”

“Sanırım kısa süre içinde yardımcı olacak bir rehber gelecek.” Chue, Hulan aceleyle yaklaştığında dışarıya baktı.

“Maomao Hanım,” dedi. “Girişimi affedin.”

“Evet, evet,” dedi Chue, kapıda durarak Maomao’nun yerine cevap verdi. “Ne oldu, sevgili Hulan?”

“Ay Prens adına iş için geldim. Chue Hanım’ın size mesajı getirdiğini görüyorum.”

“Evet, öyle yaptı ve işimi çalmamanızı rica ediyorum!”

Belki de boşta kalma fırsatını çalmamasını kastediyor, diye düşündü Maomao, Chue’nun sözlerini duydukları anda otomatik olarak çevirerek.

“Asla yapmam. Hiçbir niyetim yok. Size ne kadar anlattı?”

“Durumun asıl özüne varamadık,” dedi Chue gönüllü olarak.

“Anlıyorum. Mesele acil, belki yolda açıklayabilirim? Araba zaten bekliyor.”

Bu iyi bir işaret değildi, özellikle de yola çıktıklarında, istemese bile yapmaktan kaçınamayacağı bir şey çıktığında Maomao’nun mahsur kalacağı düşünülünce.

“Chue Hanım’ın işini çalmamanızı rica ediyorum, sevgili Hulan,” dedi Maomao.

Yine de... Bu görev doğrudan Jinshi’den geliyorsa, sonunda onu yapacaktı. Pes etmesi daha iyi olurdu.

“Tamam, tamam,” dedi. Lihaku onları duymuş olmalıydı, çünkü zaten ayrılmaya hazırlanıyordu.

“Tıbbi ekipmanını al ve benimle gel,” dedi Hulan.

“İyi yolculuklar! Dikkatli olun!” dedi Doktor Kralı. Onlarla gelmeyeceği belliydi, bu yüzden diğer iki koruma muayenehanede kaldı. Bu, onu güvende tutmak için yeterli olmalıydı.

“Eminim. Tamam. Gidiyorum,” dedi Maomao, ardından bazı aletleri bir çantaya doldurdu ve ofisten ayrıldı.

Araba onları batı başkentinin kuzeydoğusundaki bir binaya götürdü. Yolculuk sırasında, orada bazı hastaların olduğu ve onları muayene etmesinin memnuniyetle karşılanacağı söylendi, ama vardıklarında...

“Bunun ne olduğunu biliyorum,” dedi Maomao nefes nefese.

“Az önce o kadar ilgisiz görünüyordun,” dedi Hulan, hayretle.

“Kızımız içkiyi seviyor,” dedi Lihaku, sevgi dolu bir hayıflanmayla.

“Hi hi hi! Ne düşünüyorsun? Fena bir yer değil, değil mi?” dedi Chue, sanki bunun bir şekilde sorumlusuymuş gibi göğsünü şişirerek.

Binaya yaklaştıklarında, alkol ve üzüm şarabı kokusu zaten burunlarını dolduruyordu. Eğer bu bir rüya diyarı değilse, neydi?

Bir şarap evindeydiler! Maomao, batı başkentinin en iyi şarabını birkaç kez tatmıştı. Belki Hulan’ın geçen gün getirdiği şey buradanmış.

“Hanım? Sen, uh, ağız suyunu akıtyorsun,” dedi Lihaku, dirseğiyle Maomao’ya dokunarak. Hızlıca ağzını sildi.

“Maomao Hanım, eve dönmeden önce birkaç şişe hatıra alalım!”

“Bana da iyi geliyor, Chue Hanım.”

“Fikri beğendim, ama siz ikiniz bir kere başlayınca sizi kim durdurabilir?” diye inledi Lihaku. Lahan’ın Kardeşi yokken alaycı sözleriyle yerini dolduran gerçekten gerekli bir alternatifti.

“Birkaç şişe, sanırım hallederiz. Teyzem bu yeri işletiyor, görüyorsunuz,” dedi Hulan. Mutlu haber!

“Teyzen? Yani...”

“Babamın küçük kız kardeşi,” açıkladı Hulan.

“Bu, Gyokuen Efendi’nin üçüncü kızı demektir,” diye ekledi Chue.

“Eh... Gyoku-ou Efendi’nin en büyük oğlunun çok dert çıkardığı kişi mi?” diye sordu Maomao, ona anlatılanları hatırlayarak—Shikyou’un, yani sıçanın, bu şarap evinin adını kullanarak sahte şarap sattığını ve itibarını zedelediğini.

“Evet, maalesef öyle. Ama endişelenme. Teyzem büyük abim Shikyou’a sert davranabilir, ama benimle nispeten tatlıdır.” Hulan mahcup bir şekilde gülümsedi. “Ah, işte o.”

Maomao, Hulan’ın bakışını takip etti ve güzel olmasına rağmen ona bir yırtıcıyı hatırlatan bir kadın gördü. Yayınladığı aura Taomei’ye benziyordu, ama bu kadın daha fazla makyaj yapıyordu ve kıyafeti daha az sakıncalıydı. Genç görünüyordu, belki yirmili yaşlarının sonlarındaydı, ama Maomao, Gyokuen’in üçüncü kızının bundan biraz daha yaşlı olmasını beklerdi.

“Teyzemin genç göründüğünü biliyorum, ama otuzlu yaşlarının sonlarında, lütfen ne söylediğinize ve yaptığınıza dikkat edin,” diye onları uyardı Hulan.

“Tamam, teşekkürler,” dedi Maomao, tam da merak ettiği şeyi açıkladığı için minnettar.

“Sizin için ayarladığınız eczacı mısınız?” diye sordu üçüncü kız, Maomao’yu değerlendiren bir bakışla.

“Benim. Adım Maomao, hanımefendi.”

“Başhekimin bir yaralanma nedeniyle gelemediğini ve onun yerine burada olduğunuzu duydum. Merak ediyorum, yeterli olacak mısınız?”

Şu anda, hâlâ Doktor Kralı’nın yaralanmış bacağından iyileşmekte olduğunu söylüyorlardı. Gerçekte, büyük ölçüde iyileşmişti, ama bu bahane onlara bir süre daha işe yarayacak gibi görünüyordu. Doktor Kralı’nın kendisi zaten dışarı çıkmak için hevesli değildi.

“Tabii ki başhekim değilim, ama elimden geleni yapacağım. Burada birkaç hastanın olduğu söyleniyor. Onları muayene edebilir miyim?” diye sordu Maomao.

“Evet, tamam. Bu taraftan gelin.” Başka bir şey söylemeden, üçüncü kız yola koyuldu ve Maomao, onunla aynı sessizlikle onu takip etti.

Üçüncü kız, Maomao’yu bir tür dinlenme alanına getirdi. Birkaç yatak vardı—yer, aynı zamanda bir şekerleme odası gibi kullanılıyordu. Beş kişi orada yatıyordu, hepsi solgun ve zayıftı. Her biri, ara sıra kusacakları bir kovayı tutuyordu.

“Sabah her şey normal görünüyordu, ama öğleye kadar böyle oldular. Bulaşıcı olabileceğinden endişe ederek onları izole ettim.”

“Haklı bir karar, hanımefendi.” Maomao bir önlük giydi ve ağzını bir mendille kapattı.

“Benden ne istiyorsun?” diye geğirdi Chue.

“Bana içme suyu, tuz ve şeker getirebilir misin? Bu insanlara bir bakacağım ve hidrasyona ihtiyaçları olduğunu düşünüyorum. Bunların hepsini bulamazsan, ince bir çorba da olur.”

“Anladım!” dedi Chue ve koşarak gitti.

“Chue Hanım’a yardım edeceğim,” dedi Hulan, onu takip ederek.

“Ben de burada kapıda nöbet tutacağım,” dedi Lihaku.

“Teşekkürler, Lihaku Bey. İhtiyacım olursa sizi çağırırım.”

Eğer bu ne olursa olsun bulaşıcı çıktıysa, hepsinin odaya yığılması iyi olmazdı. Lihaku bunu anlıyor gibi görünüyordu.

“Üzgünüm, ama ben de burada bekleyeceğim,” dedi üçüncü kız, güvenli bir mesafeden gözlemleyerek.

Soğuk görünebilir, ama akıllıca bir hamle, diye düşündü Maomao. Kadın, görünüşe göre Gyoku-ou’nun küçük kız kardeşiydi, ama onun gibi davranmıyordu. You ailesinde eksik olan tek şey, belirgin kişilikler değildi.

Maomao odaya girdi ve en kötü durumda görünen hastayla muayenelere başladı. Beş kişiden, en çok acı çeken gibi görünen, yaşlı, beyaz saçlı biriydi.

Belirtiler: kusma ve tüm vücut sıcak görünüyor. Baş ağrısı var gibi...

“Belirtilerinizi bana anlatabilir misiniz?”

“Mide bulantısı? Karın ağrısı veya ishal var mı?”

“H...Hayır. Hayır, yok. Sadece mide bulantısı hissediyorum.”

Bu şu anlama gelebilir...

“Şarap?”