“Ah, evet, anlıyorum.”

Yabancı bir toprakta, tek başına bir kadın mı? Üstelik güzel bir kadın? Hayatta kalışının nasıl gerçekleştiğine dair kaba saba spekülasyonların çıkması çok doğaldı.

Karının bugüne kadarki hayatı, kolayca bir kitabı doldurabilirdi.

“Eminim çok şey çekti. Bu deneyimlerin ardından kameralar önünde görünmekten kaçınmaya başladı. Bence Sayın Gyoku-ou’nun yabancılarへの nefreti, karısına olanlara da bir şekilde bağlı olabilir.”

Maomao içtenlikle başını salladı, ama gizlice yakında bir mola verebileceğini umuyordu. Midesi, alkolle birlikte içindeki her şeyden arınmıştı ve içine biraz yiyecek koymak istiyordu.

“Tamam, bence artık gitme vaktim geldi,” dedi. Ayağa kalkıp odayı terk etmeye çalıştı, ama hemen tökezledi.

“Hey.” Jinshi, bileğine sıkıca tutunarak onu ayakta tutuyordu. “Sana ne oldu? Çok da dengede durmuyorsun gibi.”

“Ah, öyle mi?” Maomao biraz sarhoş gibi konuşmaya başlamıştı.

“Buradayken yaramı muayene etmeni isteyebilirdim, ama bence bir şeyler ters gidiyor.” Şüpheyle ona baktı.

“Ah, efendim. Hayal gücünüzün kurbanı oldunuz! Ve o yara, artık beni muayene etmemi gerektirmiyor.”

“Sorumluluğunun sonuna kadar görmeni istiyorum. Peki ya yara iltihaplanırsa?”

“Öyle bir şey olmayacak! O küçük kızın karnındaki yarığı bile artık muayene etmiyorum, oysa sizden çok daha genç ve küçük, Efendi Jinshi!”

“O, o; ben de benim.”

Maomao, kastetmeden Jinshi’ye hafifçe asabiyetle baktı. Onun yüzü, sanki “Evet, işte bu!” der gibi aydınlandı.

“Lütfen beni affedin, efendim,” dedi Maomao — ama kararlı bir şekilde çıkış yapma girişimi, midesinden gelen özellikle utanç verici bir sesle engellendi. Midesi, alkolle birlikte tüm eski sakinlerini kaybetmiş ve şimdi tamamen bomboştu.

Sanki özellikle Maomao’yu ve açlığını çeken midesini işkence etmek için tasarlanmış gibi, harika bir koku odaya süzüldü.

“Akşam yemeği hakkında meraklı mısın?” Jinshi, yüzündeki ifadeyi görünce sırıtarak sordu.

“Meraklı değilim diyemem.”

“Öyle mi? Ah, Suiren, bugün ne ikram ediliyor?” Jinshi, yan odaya seslendi.

Jinshi’nin sosyal konumu gereği, normalde neredeyse bir insanın yiyemeyeceği kadar fazla yiyecek ikram edilirdi. Ne ikram edildiğini sorabilmesi bile, bu günlerde İmparator’un küçük kardeşine bile ancak bitirebileceği kadar akşam yemeği verildiğini gösteriyordu.

Tasarruf yapıyor.

Suiren, tepsiyle gülümseyerek belirdi. “Bu gece soğuk sebzelerle buharda pişmiş tavuk ve Dongpo domuz eti var,” dedi.

Tamam, tam olarak tasarruf değilmiş.

Maomao, tükürüğünü yutmaya çalışarak kendisini akmaktan alıkoymaya çalıştı.

“Bir parça ister misiniz?” diye sordu Jinshi.

Cevap vermesi sadece bir saniye sürdü: “Teklif ediyorsanız, efendim!” Muayenehanedeki şarlatan doktor için çok üzgündü, ama et her zaman onu yenerdi. Taomei’nin ya da başka birinin, Jinshi ile yemek yemesine şaşkınlıkla bakmasından biraz endişeleniyordu — sosyal statüleri çok fazla farklıydı — ama işte böyleydi. Suiren, domuz etini birkaç dilim ekmek arasına sıkıştırıp getirdi. Maomao ne yapabilirdi ki?

En azından sordu: “Ay Prens ile aynı yiyeceği yememin uygun olduğundan emin misiniz?”

“Neden olmasın ki. Endişeleniyorsanız, zehir kontrolü yaptığınızı söyleyebiliriz.”

Böylece Suiren’in izni vardı. Maomao’nun yiyebilmesi için bir sandalye bile konmuştu.

“Tamam!” Maomao yumruğunu sıktı — ama yemeğin normalden farklı bir şey olduğunu fark etmeden edemedi. “Affedersiniz?” diye dikkatle sordu Suiren’e.

“Evet? Her şey yolunda mı?”

“Ay Prens genellikle yemeklerden önce biraz şarap ikram edilmez mi?”

Bu, içeceğinin nerede olduğunu sormak için dolambaçlı bir yoldu.

“Ah, Bayan Maomao, asla yapmamalısınız! Kimin birkaç dakika önce midesini boşalttığını hatırlatayım mı?” dedi Chue. Ne kadar gereksiz bir davranış.

“Bekle, ne konuşuyorsun?” diye sordu Jinshi.

“Ah, sadece Bayan Maomao’nun kötü alışkanlığı.”

Sonra Chue, Maomao’nun çok fazla spesifik olmamaya çalıştığı şeyi, Jinshi’ye detaylı olarak anlattı.

“Ve hikaye bu!” diye sonuçlandırdı.

“Hmm, gerçekten,” dedi, tüm dikkatini vererek dinleyen Jinshi. Sonra Maomao’ya ezici bir bakış attı.

Lanet olsun, Bayan Chue!

Söylemeye bile gerek yok, şarap gelmedi.