Bölüm 8: Junjie

Batı başkentinde altı aydan fazla bir süre geçtikten sonra, Maomao ve diğerlerine bağlı oldukça istikrarlı bir hizmetçi grubu oluşmuştu.

“Hanımefendi Maomao, istediğiniz malzemeleri getirdim.” Henüz ergenlik töreni için yaşça yeterince büyük olmayan bir erkek çocuk, muayenehanenin kapısında belirdi. Onu bir çocuk olarak düşünmek için çok yaşlı, bir erkek olarak görmek içinse çok gençti. Maomao onun on üç yaşında olduğunu duymuştu, ancak hâlâ ondan iyi bir yumruk kadar kısaydı. Boyu ne olursa olsun, kibar ve özverili biriydi. Maomao ve muayenehanedeki diğer sakinler için çoğunlukla basit işleri görüyordu. Kibarlığı ve iyi dinlemesi sayesinde çok değerli görülüyordu.

“Teşekkür ederim,” dedi. Onun getirdiği malzemeleri ayırmaya başladı ve bahşiş yerine ona biraz kuru meyve uzatmak üzereyken, o şöyle dedi:

“Teşekkür ederim ama bunu kabul edemem. Maaş alıyorum.”

Aman Tanrım, ne olgun! Genç adama duyduğu hayranlıkla, Maomao başkentteki verdigris evindeki o küçük salak çocuğu düşünmeden edemedi. Chou-u bu çocukla neredeyse aynı yaşta olmasına rağmen, bu çocuğun tutumundan bir-iki şey öğrenebilirdi. Ne yazık ki, bir kişiliği değiştirmek o kadar da kolay değildi.

Uzun zaman oldu. Belki ona bir mektup yazmalıyım.

Maomao bunu düşünmeye pek vakti bulamadı, çünkü muayenehanenin dışından biri bağırdı: “Hey! İçeride var mı?”

“Var,” diye cevap verdi Maomao. Kimin geldiğini merak ederek dışarı baktığında, Lahan’ın Kardeşi’ni gördü. Taşıdığı sepeti yere bıraktı. “Ah, merhaba. Eve hoş geldin.” Maomao ona doğru yürüdü.

Lahan’ın Kardeşi çok meşguldü. Batı başkentinin çevresindeki alanlara gidip gelerek tarlalar kuruyor ve tekrar geri dönüyordu. Reddetse bile, toprağı sürmek için en çok çabayı ve inisiyatif gösteren kişi Lahan’ın Kardeşi’ydi.

Maomao sepetin içine baktığında, pek de iyi görünmeyen birkaç tatlı patates gördü.

“Bunlar neredeyse patates sayılmaz. Sadece kökler.” Lahan’ın Kardeşi perişan bir hâldeydi.

“Endişelenme, yiyebiliriz... mecbur kalırsak,” dedi Maomao. Kabukları üstünde buharda pişirip yiyebilirlerdi. O kadar küçüktüler ki, çabucak pişerlerdi.

“En azından bunlardan fena sayılmayacak bir miktar hasat edebildik.” Lahan’ın Kardeşi ona beyaz bir patates fırlattı.

“Belki beyaz patatesler bu iklimde daha iyi yetişiyor.”

“Muhtemelen. Çayır çekirgeleri olmasaydı hasat daha iyi olurdu, ama neyse, işte buradayız.”

Yumurtalar civciv olana kadar saymamak en iyisiydi. Lahan’ın Kardeşi’nin alnında derin bir çizgi vardı; belki de durumun acı gerçekliğini düşünüyor olmalıydı.

“Çok mutlu görünmüyorsun,” diye gözlemledi Maomao. Lahan’ın Kardeşi patateslerden birini havaya kaldırıp karamsar bir ifadeyle inceliyordu.

“Bak. Çok küçük. Büyürken yeterince sürgün temizliği veya gübreleme yapmadığımızı düşünüyorum.”

Maomao daha önce sürgün temizliği diye bir şey duymamıştı, ama tahminen budama gibi bir şey olmalıydı.

“Bu kadar küçükken bir sürü patates hasat etmenin bir anlamı yok,” diye inledi Lahan’ın Kardeşi.

“Ah. Endişelenen bu mu?” Maomao, Lahan’ın Kardeşi’nin ne demek istediğini anlamıştı.

“Ama patatesler küçükse neden bu kadar büyük bir sorun?” diye sordu hizmetçi çocuk. “Yeterince çoklarsa, ne kadar büyük oldukları önemli olmamalı, değil mi?” Yani sadece özverili değil, meraklı da biriydi.

Lahan’ın Kardeşi, elindeki patatesi çocuğa gösterdi. “Bu patatesin biraz yeşil göründüğünü görüyor musun?”

“Böyle söyleyince, evet, biraz yeşilimsi.”

“O yeşil kısım zehirli.”

“Zehirli mi?!” Çocuk gözlerini kırpıştırdı. “A-ama patateslerin yenmesi gerektiğini düşünmüştüm, değil mi? Onları bunun için yetiştiriyoruz.”

“Evet, yenilebilir. Sadece kabuğunu soy, hiçbir sorun olmaz. Ama bu sürgünler de zehirli, bu yüzden pişirirken kesinlikle kesmeniz gerekiyor. Bu kadar küçük bir patates çok olgunlaşmamış demektir ve kabuğunda çok fazla yeşil leke vardır.”

“Yeşil kısmı yanlışlıkla yerseniz, çok acı olduğunu ve size karıncalanma hissi verdiğini fark edersiniz,” diye gönüllü olarak ekledi Maomao. Lahan’ın Kardeşi bir kelime etmeden elini Maomao’nun alnına vurdu. Mesaj belliydi: Ne yiyorsun sen? Patates yemekleriyle uğraşırken gıda zehirlenmesine özellikle dikkat etmesi gerektiği söylenmişti.

“Doğru şekilde hazırlanırsa, bir şey olmaz. Mide ağrısı bile olmaz. Yani endişelenme. Ama patates yerken garip bir his hissedersen, hemen dur, anlaştık mı?”

“Evet, efendim.”

Lahan’ın Kardeşi genç hizmetçiye patates güvenliği hakkında talimat verirken, Maomao tatlı patateslere daha yakından baktı.

“Önümüze geçmemek için, tatlı patatesleri şimdi buharda pişirebilir miyim?” diye sordu. Doktor Kralı yakında atıştırmalık isteyecekti.

“Hmm... Onları bekletelim. Hasattan hemen sonra en iyi hallerinde değiller. Birkaç hafta bekletirseniz daha tatlı olurlar.”

“Bile... kök gibi olanlar mı?”

“Mümkün olan en iyi tadı istiyorsun, değil mi? Az da olsa.”

Maomao ona hak vermek zorundaydı.

“E-efendim,” dedi çocuk, tereddütle öne çıkarak.

“Evet? Ne oldu?”

“Efendim ve hanımefendi... biraz geç kaldığımı biliyorum ama, belki kendimi tanıtabilir miyim?” Onlara düzgünce selam vermek isteyen yeterince alçakgönüllü bir gençti.

“Kendini tanıt? Evet, iyi fikir. Bu çok güzel bir tutum!” Lahan’ın Kardeşi’nin gözleri parlıyordu, sanki ömür boyu bir kez görülen bir fırsatı keşfetmiş gibi. Belki de sonunda adını sunma şansı bulmuştu?

“Teşekkürler, efendim. Adım Junjie. Çok sıradan bir isim olduğunu söylüyorlar, umarım hatırlamanız kolay olur.”

Maomao daha önce duymuştu, ama her zaman unutuyordu—bugün hatırlamaya karar verdi.

“J...Junjie mi diyorsun?” Lahan’ın Kardeşi kaşlarını çattı. Bir şekilde, gencin adı onu rahatsız ediyordu.

“Ve soyadınız neydi, tekrar?” diye sordu Maomao gence—ahem,
Junjie
—sanki
Adını tabii ki hatırladım
diyecekmiş gibi.

“Hanımefendi. Kan. Bu da oldukça yaygın bir isim—gerçekten, burada ikamet eden saygın stratejist ile aynı soyadını taşıdığımı düşünüyorum.” Genç adam—ahem, Junjie—biraz isteksiz görünüyordu.

Bu arada Lahan’ın Kardeşi, sanki yıldırım çarpmış bir adam gibi titriyordu.

“Kan? Evet, stratejistimizle aynı isim ve oldukça yaygın. Bunu söylemeye hakkım yok!” Lihaku bir noktada içeri girmiş ve şimdi sohbete katılmıştı. Lahan’ın Kardeşi’ne yardım etmiş olmalıydı, çünkü elinde beyaz patates dolu bir sepet tutuyordu.

“Evet, gerçekten çok tipik bir isim. Bence kendim üç farklı Kan’ı tanıyorum,” dedi Doktor Kralı; sepeti fark etmiş ve bunun bir tür atıştırmalığa dönüştürülüp dönüştürülemeyeceğini düşünüyor gibiydi.

“Evet, efendiler,” dedi genç adam—Junjie!—. “Tek endişem, burada benim adımı paylaşan saygın bir figürün olması. Son çalıştığım yerde başka biriyle aynı adı taşıyordum ve o, bundan hoşlanmadığını karar kıldı. Dürüst olmak gerekirse, biraz endişeliyim.”

Lahan’ın Kardeşi yine kasıldı. Sanki bir hayalet görmüş gibi solgundu.

“Hı! Bazı adamlar bu tür şeylerde gerçekten inatçı, değil mi? Peki ne yaptın?” diye sordu Lihaku, patates sepetini yere bırakırken.

“En büyük oğul olduğum için, insanlara bana Haku’un demelerini istedim.” Yani
haku
, “en büyük oğul” ve
un
, “bulut” anlamına geliyordu.

“Takma adlar arasında bu masum görünüyor.”

“Evet, evet! Junjie sadece çok yaygın bir isim ve bunun bir sorun olacağını fark ettiğimde...”

Lahan’ın Kardeşi’nin yüzündeki ifade, kelimelere dökmesi zor kadar ölümüne karamsardı. Solgun ve bolca terliyordu; Maomao onun hasta olup olmadığını merak etti.

“Ah, ama eğer burada benim adımı taşıyan başka biri varsa, lütfen, istediğiniz gibi unutun. Sadece istediğiniz gibi çağırmanıza itiraz etmem.” Junjie onlara gülümsedi, ama çok şey yaşadığı belliydi.

Lahan’ın Kardeşi yüzünü buruşturmuş, söylemek istediği bir şey varmış gibi duruyordu. Bir süredir sessizdi, sadece fiziksel olarak tepki veriyordu.

“Burada çalışmama izin verilmesi bile beni çok sevindiriyor. Herkes çok nazik ve bu zorlu dönemde düzenli maaş alabileceğiniz çok az yer var. Burada kalmak için yapmam gereken tek şey adımı değiştirmekse, bu hiç sorun değil. Lütfen, istediğiniz gibi çağırın.”

Junjie göğsüne yumruk attı. En büyük oğul olarak—çok yaşlı sayılmazdı ama yine de—ailesini desteklemek için her şeyi yapardı.

“Tanrım, hayat sana çok acımasız olmuş, değil mi? Neyse, endişelenme. Burada adını değiştirmeni söyleyecek kötü insanlar yok. Hadi, atıştırmalık ne dersin?”

Doktor Kralı ona bol artemisia (sarı kantaron) dolgulu bir artemisia mochi uzattı.

“Ah, hayır, efendim, kabul edemem...”

“Lütfen, ısrar ediyorum! Büyüyeceksen ve güçlü olacaksan yemelisin!”

Junjie kibarca reddetmeye çalıştı, ama Doktor Kralı reddedilmesi zor bir adam çıktı. Önce teslim olan Junjie oldu.

“Çok teşekkür ederim, efendim. A-ahem, şu an çok aç değilim, belki bunu evime küçük kardeşlerime götürebilirim?”

“Ah! Kardeşler! O zaman bolca almalısın!”

Doktor Kralı! Gıda stokumuz sınırsız değil, biliyorsun! diye düşündü Maomao. Yine de, onu durdurmak isteyen başka kimse görünmüyordu, bu yüzden büyük bir olay çıkarmadı.

Çeşitli ifadelerin geniş bir karışımından geçtikten sonra, Lahan’ın Kardeşi artık sadece yere bakıyordu.

“Ne oldu, Lahan’ın Kardeşi? Soğuk mu kaptın?” diye sordu Maomao. Batı başkentine geldiklerinden beri en çok çalışanlardan biri olduğu tartışılmazdı. Çökmesi kimseye fayda sağlamazdı.

“Ah, efendim! Lütfen beni bağışlayın. Adınızı sormadan kendimi tanıtmak ne kadar kaba,” dedi Junjie. “Adınız
ne
, efendim?”

İşte oradaydı—Lahan’ın Kardeşi’nin altı aydır duymak için beklediği sözler.

Herkes ona merakla döndü. Sonunda!

Uzun bir an sonra, konuştu. Ve dedi ki...

“Lahan’ın Kardeşi.”

“Eh... Her şey yolunda mı?”

Sloganının “Beni Lahan’ın Kardeşi diye çağırma!” olması gerekmez miydi?

“Adım... Lahan’ın Kardeşi!” dedi Lahan’ın Kardeşi, sonra topuklarında döndü ve uzaklaştı.