Maomao bu soruyla hâlâ kafasını kurcalarken, çalılıklardan bir hışırtı yükseldi. Sese doğru irkilerek döndü.

Ağaçların arasından bir yüz belirdi. "Orada ne yapıyorsun?" diye homurdandı sahibi. "Ay aman! Bu gerçekten çok ilginç görünüyor."

Maomao, böyle konuşan tek bir kişiyi tanıyordu. Chue çiti aşarak yukarı tırmandı ve ona baktı. "Ho ho! Demek oraya gittin."

"Bu yeri... nasıl buldun?" Maomao etrafına baktı. O kadar yüksek sesle konuştuğunu sanmıyordu, ama belki sesi geçidin ötesine taşmıştı.

"Lütfen. Sen, Maomao Hanım? Biraz hava almak için işini bırakmak mı? Bunu bir saniye bile inanmadım. Özellikle de bu kadar nispeten önemli evrakları geride bırakacağını hiç düşünmedim." Chue parmakları arasında baykuş figürünü ovuşturuyordu. "Sevgili Kardeş Shikyou'nun ana konağa geldiğini duydum, ama son iki saattir kimseyi göremedim, ne izi ne de gölgesi var. Hem konakta hem de ofiste havada bir şeyler var. Garip bir şey."

Ürkütücü derecede keskindi. Chue nasıl bu kadar yetenekli olabiliyordu? Üstelik Shikyou'nun tam orada, kan kaybından başı dönük ya da değilken "Sevgili Kardeş Shikyou" diye hitap etmesi cesaret isterdi.

"Maomao Hanım, korkunç görünüyorsun! Sana bir banyo yaptırmamız gerekecek."

"Hastaya ve bu çocuklara bakman daha iyi olur." Maomao, Xiaohong'u ve baygın haldeki Gyokujun'u işaret etti.

"Evet, evet." Chue çitten atlayıp indi. Aynı anda gizli kapı açıldı ve birkaç adam içeri girdi. Shikyou'yu ve çocukları kaldırmaya başladılar.

"Buyurun Maomao Hanım, bu taraftan. İşte giyebileceğin bir üstlük." Chue kendi şalını Maomao'nun omuzlarına attı. ("O kadar kan, çok fazla dikkat çekerdi!") Alışılmadık, kayıtsız hâlinde gibiydi, ama...

Burada bir şeyler oluyordu. Maomao'yu rahatsız eden bir şey vardı. Büyük bir şey değil—sadece Chue'nun normalden biraz daha hızlı hareket ettiğine dair bir his. Maomao'yu korumakla meşgul görünüyordu, ama şu an gerçekten dikkate ihtiyaç duyan kimdi? Yaralı Shikyou değil miydi?

"Ne oldu?" diye sordu Chue. "Neden durdun?"

"Chue Hanım," dedi Maomao ve arkasına baktı. İki adam Shikyou'yu omuzlarında taşımak üzereydi. Kafasında bir alarm çanı çalıyordu.

Ayağa kalkıp gitmeli, banyosunu yapmalı ve bunların hiçbirini görmediğini iddia etmeliydi. Akıllıca olan buydu.

Ama hâlâ onu öldürmeye çalışanların merkez hükümeti olma ihtimali vardı. Ve Jinshi'nin arkasında olduğunu sanmıyordu.

Maomao yavaşça ağzını açtı. "Chue Hanım," dedi tekrar.

"Evet Maomao Hanım? Ne oldu?" Chue her zamanki gibi gülümsüyordu.

"Shikyou Beyi nereye götürüyorlar?"

Bir anlık sessizlik oldu. Sonra Chue, "He he! Maomao Hanım," dedi. Maomao'nun omzuna bir el koydu. "Biliyorsun, sen çok baş belası birisin. Bazen kendi aleyhine kadar akıllısın."

Chue'nün gözleri normalden biraz daha açıktı ve gülümsemiyordu.