"Reddetme imkânım yoksa, bunu bir rica saymam. Ama ikimiz de açık konuşuyoruz, o halde şunu da belirteyim: Gyokujun'dan pek hoşlanmıyorum."

"İş senin elinde."

Maomao, çocuklara her halükârda bakacaktı, ama elbette bir de sızlanma hakkı vardı.

Shikyou, aklına gelmeden edemiyordu, babası Gyoku-ou'ya hiç benzemiyordu. Evet, görünüşte birbirlerine benziyorlardı ve her ikisi de kendilerini bir tür kahramanlık havasıyla taşıyordu — ama o kahramanlık duruşu Shikyou'da çok daha doğal geliyordu. Gyoku-ou bunu doğuştan taşımamıştı; takınmıştı. Shikyou'da ise o karizma içten geliyordu. Maomao bunu hissedebiliyordu.

Yine de bu, sıradan insanların ötesinde bir figür olan adam bir şeyler saklıyordu; bir han kasabasında küçük bir odada gizlenmeye razı olduğu bir şey. Maomao bunun ne olabileceğine dair bir fikri vardı, ama kesin olarak öğrenmek son derece tehlikeli olurdu ve bunu biliyordu — bu yüzden sormadı.

Bunun yerine, "Batı başkentine güvenle geri götürüleceğim sürece, Xiaohong Hanımefendi'yle ana eve döneceğim. Sonra ne yapacağım? Bu konuda beni sorguya çekeceklerinden eminim, ama ne söyleyeceğimi bilmiyorum," dedi.

"Onlara gerçeği söyle. Yaralandığımı ve senin beni tedavi ettiğini söyle. Sonra da daha fazla bakıma ihtiyacım olduğu için bana eşlik ettiğini belirt. Hepsi bu."

"Peki Gyokujun ve Xiaohong Hanımefendi?" (O küçük herifi saygı dolu bir unvanla anmak gibi bir niyeti yoktu.)

"Onlar için ne istersen söyle. Bana çok yakın oldukları için geldiklerini söyle."

Bu asla işe yaramazdı. Maomao, Xiaohong'un annesinin ona baskı yapacağını biliyordu; bundan daha iyi bir bahane bulması gerekecekti.

Jinshi'yi ikna edip edemeyeceğimden de pek emin değilim.

Her geçen an bu durum giderek daha büyük bir baş ağrısına dönüşüyordu. Yine de yarın dönebilirse, bu onun için yeterliydi. Yapacak başka bir şey yoktu; uyumak ve ertesi günün gelmesini beklemek.

Ertesi sabah, Maomao hışırtı sesleriyle uyandı. Bir kadın ve birkaç adam orada dikiliyordu, hepsi de biaoshi gibi giyinmişti — yani para, hazine ya da çok önemli kişilerin korunması işiyle uğraşan paralı askerler.

"Uyandın mı?" diye sordu Shikyou. Diğerleri gibi giyinmişti; sıradan bir kaba kuvvetten silahlı bir muhafız haline gelmişti. Görünüşe göre tutumu çok fazla ayarlama gerektirmiyordu. Ancak dik dik duruyordu; Maomao, karnında bir yarık olduğunu asla tahmin edemezdi.

"Çok dik durursan yaran açılabilir," dedi ona.

"Üzerinde sıkıca sarılmış bir sargı var. Biraz kanama zarar vermez, değil mi?"

Maomao, onun tavsiyesine bakmaksızın ciddi bir fiziksel efor sarf edeceği açık varsayımını beğenmedi, ama fikrini söylemişti. Artık sorumluluk üstlenmiyordu.

Bunun yerine Xiaohong ve Gyokujun'u uyandırdı. Shikyou'nun gittiğini fark edip ağlayıp sızlayarak uyanmalarından baş etmek daha iyisi olurdu.

"Hı? Baba nereye gidiyor?" diye mırıldandı Gyokujun.

"Belki işe?" dedi Xiaohong.

Maomao ellerini sıkıca tutarak hiçbir yere gitmelerini engellerken, başka bir biaoshi, bir adam, içeri girdi ve tek başına duran kadına fısıldadı.

Kadın Maomao'nun önünde diz çöktü ve alçak, kararlı bir sesle, "Hızlanmalıyız. Görünüşe göre fark edilmişiz," dedi.

"Fark edilmiş? Bu ne anlama geliyor?" diye sordu Maomao.

"Çok üzgünüm," diye cevap verdi. "Batı başkentine kadar refakat edemeyeceğiz."

Oh, şaka yapıyor olmalısın. Maomao kaşlarını çattı, ama şikâyet edecek zaman yoktu. Yapabileceği tek şey, bayan biaoshi'nin talimatlarına uymaktı.

"Lütfen kıyafetlerinizi alın. Bundan sonra biz birlikte olacağız."

Bir saniye sonra Maomao başını salladı — başka seçeneği yoktu. "Tamam."

Bekleyen bir araca bindiler — biaoshi'lerin genellikle kullandığı zırhlı arabalardan biri değil, sıradan bir kapalı araba. Maomao'ya çok ince bir kıyafet takımı ve Xiaohong için bir elbise verildi. Kızın değişmesine yardım etmeden önce kendi yeni kıyafetlerini giydi.

"Evimize gitmiyoruz mu?" diye cesaret edip sordu Gyokujun.

"Biraz daha uzun sürecek, düşündüğümüzden. Al, kıyafetler." Maomao yeni elbisesini ona fırlattı.

"Bana yardım etmen lazım!"

"Kendin giyemiyor musun? Hadi bakalım!"

Gyokujun homurdandı, ama öfkeli bir şekilde elbiseyi giydi.

"Nereye gidiyoruz?" diye sordu Maomao biaoshi'ye.

"Korkma. Ne olursa olsun, seni hayatta tutacağım."

Bu, sorusunu cevaplamıyordu. Başka bir şey olmasa bile, arabanın arkasında onlarla birlikte yalnızca bayan biaoshi'nin oturması, Maomao ve çocuklara karşı bir nezaket jesti gibi görünüyordu.

"Shikyou Bey'den farklı bir yol izleyeceğiz. Başarılı bir şekilde gizlenebilirsek, batı başkentine geri dönebileceğiz."

Arabanın örtüsünün altından dışarıda neler olduğunu göremiyorlardı. Xiaohong Maomao'ya sıkıca yapışırken, bayan biaoshi bacaklarını kavuşturmuş oturuyor ve elindeki kavisli bıçağı asla bırakmıyordu.

Maomao, kadının otuzlu yaşlarında olduğunu, kusursuz bir duruşu ve keskin bir bakışı olduğunu tahmin ediyordu. Özellikle dikkat çeken, bronzlaşmış teni ve berrak, alçak sesiydi. Yüzleri hatırlamada genel başarısızlığına rağmen, Maomao bu kadını hatırlayacağını düşünüyordu.

Görünür gelecekte, hayatını bu yabancıya emanet edecekti.