Bölüm 13: Biaoshi

Maomao, ertesi günü Shikyou'yu tedavi ederek, Xiaohong'a bakarak ve Gyokujun'a disiplin aşılayarak geçirdi. Dürüst olmak gerekirse, yapacak başka pek bir şey de yoktu. Xiaohong'a bakmak bile büyük ölçüde, kendilerine verilen yiyeceklerin bir kısmını onunla paylaşmak, yemekten sonra dişlerini fırçalamasını sağlamak ve banyo etmesine yardım etmekten ibaretti; üstelik el altında sadece bir yıkama bezi vardı. Kız, yaşına şaşırtıcı derecede olgun ve sakin görünüyordu.

Gyokujun'dan bu kadar farklı olamazdı—o, gerçek bir baş belasıydı.

"Ey, sen! Bu ekmeği nasıl yiyeceğim? Taş gibi sert!"

"O zaman yeme." Maomao, ekmeği tabağından alıp onunun ulaşamayacağı bir rafa koydu.

"Y-Yakışmazsın! Peki ne yiyeceğim ben?!"

"Sen istemediğini söyleyen kişisin." Maomao, sert ekmeğin bir parçasını koparıp çiğnemeye başladı.

"Baba! Babaa! Bu kadın bana nasıl konuşuyor, duyuyor musun? Asın onu!"

"Benim sorumluluğumda hiçbir şey yok, dolayısıyla kimseyi asamam—üstelik, sana verileni yememenin sorumluluğu tamamen sende. Bak, Xiaohong kendi yiyeceğini yiyor."

Ah, bu ters tepecek.

Gyokujun, babasında bir müttefik bulacağını sanmıştı, ama Shikyou ona Xiaohong gibi olmasını söyledi. Bu öfke, kızın başına daha çok bela açmasına yol açacaktı. Kurtarılmaz bir küçük canavar olabilirdi, ama Maomao, bu durumun yetişme ortamıyla bir ilgisi olduğunu düşünüyordu.

Gyokujun öfkelenmek için o kadar çok enerji harcadı ki, kısa sürede yorulup uyuyakaldı. Bu sırada Xiaohong, anı değerlendirip amcasının yanına sokuldu.

"Amca, bu ne diyor?" diye sordu. Eski, yıpranmış kutsal metinleri açmış ve kitabı Shikyou'nun dizlerinin üzerine koymuştu.

"Mabed diyor," diye cevap verdi. "Her zaman saygılarını sunmak için gittiğin yer, Xiaohong."

"Peki bu?"

"Ah, şimdi, bu..."

Amca ve yeğen arasında gerçek bir uyum vardı. Xiaohong o kadar içine kapanık görünüyordu ki, ama Shikyou ile birlikte samimiydi. Shikyou ise, küçük ve dar odalarının sınırlı alanlarında yeğeninin sıkılmaması için elinden geleni yapıyordu.

Belki bir oğul yerine bir kız istiyordu? Maomao merak etti. Bu öneriyi yüksek sesle yapacak kadar kaba değildi. Bunun yerine, yatağa yığılmış haldeki Gyokujun'un üstünü örttü. Evet, bazıları erkek çocukları yetiştirmek için belirli bir sertliğin gerekli olduğuna inanıyordu, ama bu sadece babaları yanlarında olduklarında geçerliydi.

"Harika! Peki şimdi misket oynayalım mı?"

"Evet!"

Yere bazı cevizler ve taşlar dizip onları savurdular. Basit bir oyundu, ama Xiaohong bundan keyif alıyordu. Maomao, durumun farkında olmasaydı, onları gerçek bir baba ve kız olarak kabul edebilirdi. Belki Gyokujun'a da böyle davransa, diye düşündü.

Xiaohong, ailesinden ayrılmaktan mutsuz değil mi? Maomao, kızın göründüğünden daha güçlü olabileceğini düşünerek merak etti.

Yapacak başka pek bir şey olmadığı için oldukça fazla düşünüyordu. Her zamanki adam onlara yemeklerini getiriyordu; aynı zamanda gardiyanlık da yapıyordu. En azından onlara bol su vermekte o kadar nazikti.

Gardiyan yemeklerini getirdiğinde, Shikyou'nun Maomao'ya göstermeden okuduğu ve ardından mum alevinde hemen yaktığı mektupları da getiriyordu. Maomao, değerli kâğıdın israfına üzüldü, ama o mektuplarda ne olursa olsun, Shikyou'nun ondan haberdar olmasını istemediği açıktı.

Kendisinin, Gyokujun'un ve Xiaohong'un kaybolmasının evi bir kaosun içine sürüklediğinden şiddetle şüpheleniyordu, ama bulunduğu yerde pek bir şey değişmiyordu gibi görünüyordu. Herhangi bir kargaşa, han kasabasına kadar ulaşamamıştı.

O tuhaf stratejist, Maomao'nun ortadan kaybolduğunu öğrenirse, doğrudan buraya yürüyüp her şeyi altüst etmesini beklerdi. Chue, onu izinden çıkarmak için muhtemelen epey iş başında olmalıydı.

Shikyou, çocuklar yorulup uyuyana kadar onlara erkekçe bir şekilde eşlik edecekti. Gyokujun, babasının seyahat hikâyelerini dinlemeyi severdi ve Shikyou, başkalarının ninni söylemesi gibi, ona macera hikâyeleri anlatırdı. Xiaohong da sessizce dinlerdi.

Bir gece, çocuklar derin bir uykudayken Shikyou, Maomao'ya döndü. "Zaten parçaların çoğunu bir araya getirdiğini biliyorum. Bana soracağın bir şey var mı?"

"Sorarsam cevap beklemem, ama cevap verirsen, muhtemelen vermemeni dilerdim."

Maomao'nun hayatında, bilmediğini dilediği çok fazla şey vardı. Bu sefer, Chue hakkında fazla keskin görüşlü davranarak bunu kendisi başına getirmişti.

"Tamam. Bir şey söyleyeceğim. Yarın sabah buradan ayrılıyorum ve akşama kadar serbest bırakılacaksın."

"Çok rahatlatıcı bir haber."

Sabah Shikyou gidecek ve Maomao akşam serbest kalacaktı. Muhtemelen bu, sorun ne olursa olsun, gün içinde çözüleceği anlamına geliyordu.

Lütfen bana bir şeye saldırmayı içermediğini söyle.

Belki bir saldırı planlıyorlardı ve Maomao'yu, Jinshi'ye planlarını bildirememesi için izole etmişlerdi. Bu, belirli bir mantığa sahipti...

Ama bir şekilde, onların işinin bu olduğuna inanmıyorum.

Öyle olsaydı, tüm durum daha da şüpheli kokardı.

"Kendi başıma hareket edebiliyorsam en iyisi olur," dedi Shikyou. "Gyokujun ve Xiaohong'a benim için bakmanı isteseydim... yapar mısın?"

"Tamam."