"Korkarım öyle değil. Belki de bana söyleyebilirsiniz, efendim?" Hulan son derece şaşkın bir ifadeye bürünmüştü; tek başına değil, Jinshi ve diğerleri de olan bitenin ne olduğunu anlamaya çalışıyordu.

Jinshi sesli olarak bir şey söylemedi, ancak başını olumsuz anlamda salladı. Artık inkâr etmenin bir anlamı yoktu.

"Peki, bu küçük yalancı, Maomao'nun başka bir yerde olduğunu biliyor muydu?"

Jinshi, Maomao hakkında yalnızca en güvendiği birkaç astına bilgi vermişti. Basen bile, sırrı ifşa etmesinden korktuğu için bundan haberdar değildi. Dolayısıyla, hayır, Hulan'ın Maomao'nun durumundan haberi olmamalıydı. Peki, cevabının yalan olduğunu nereden biliyordu?

"Hulan..." Jinshi'nin gözleri daraldı ve bakışlarını bu alçakgönüllü genç adamın üzerinde sabitledi.

Tam o sırada başhekim bir şişeyle geri döndü. "Lakan Efendi, içkiyi getirdim!"

"Ah, teşekkürler." Lakan şişeyi aldı, tıpasını çıkardı; sarhoş olmamak için yüzünü çevirerek buharından uzak durdu. Ardından şişeyi ters çevirerek içindekileri evrakların üzerine boşalttı.

"Ah! O zavallı evraklar... Ne yapıyorsunuz böyle?" diye sordu hekim; Lakan'a yüzüne karşı bu kadar doğrudan soru sorabilen belki de tek kişiydi.

"Şu," diye cevap verdi stratejist. Yardımcısı zaten oradaydı, elinde bir çakmaktaşı tutuyordu. Lakan onu alarak alkolle ıslanmış evrakların yönüne doğru kıvılcım çıkardı. Evraklar anında büyük bir alev topuna dönüştü.

"Tanrım! Rikuson Efendi'nin evrakları!" diye haykırdı Hulan.

"O evrakları unut! Bilmemen gereken bir şeyi neden bildiğini söyle bana!" diye emretti Lakan, yüzü ateşin ışığında kızarmıştı.

"Hiçbir şey bilmiyordum. Sadece garip geldi. Günler süren bir alışveriş gezisi için Maomao Hanım gibi bu kadar değerli birini neden gönderirlerdi?"

"O zaman farklı bir soru deneyelim. Maomao'yu tuzağa düşürmeye çalıştın mı?"

Bu sefer Hulan hiçbir şey söylemedi.

"Onu test etmeye mi çalıştın?"

Hâlâ sessizdi.

Jinshi, Lakan'ın sorgusunun bu hızla bir yere varmayacağını gördü. Tek bir şeye, yani Maomao'ya o kadar takıntılıydı ki. Durumun gerektirdiği daha iyi bir soru vardı.

"Hulan... Shikyou senin yolunu mu kesiyordu?"

Jinshi'nin sorusu üzerine Hulan son derece hafif bir gülümseme takındı. "Evet. Babamızın halefi olmaya uygun değil."

"O kadar mı uygun değil ki, onu öldürmeye kalkıştın?"

"Gelecekteki tüm sorunlardan kaçınmanın, işlerin planlandığı gibi ilerlemesini sağlamanın yolu gibi görünüyordu."

Şimdi Lakan'ın sessiz kalma sırasıydı.

"Kardeşim hayatta olsaydı, insanlar onu babamız Gyoku-ou'nun halefi olarak görseydi, bunun ne faydası olurdu?"

Jinshi, içeride bir hain aramıştı—ama o hainin ne düşündüğünü hâlâ bilmiyordu.

"Batı başkenti en verimli şekilde yönetilecekse, Shikyou kardeşimiz gereksizdir. Sadece ihtiyacımız olmayan şeyi ortadan kaldırmaya çalıştım." Hulan genişçe gülümsedi, ardından aniden ayakkabılarını çıkardı. "Bedenim yanabilir, ama huzur içinde olacağım."

Hâlâ gülümseyerek, evrakların alev topunun içine adım attı.

"Ne yapıyorsun?!" Basen alevlerden çıkarmak için ileri atıldı, ancak Hulan ondan kaçınarak dört ayak üzerine düşüp yere yapıştı. Kıyafetleri, saçları, hatta teni kavrulurken bile gülümsüyordu.

"Çılgın olmalısın!" Lahan'ın Kardeşi bir gölet suyuyla koşarak geldi ve Hulan'ın üzerine döktü. Gaoshun da harekete geçmişti, muhafızlara ve Lakan'ın yardımcısına emirler yağdırıyordu.

İyi hekim ise baygındı, ağzının etrafında köpükler birikmişti.

Lakan, yerde çömelmiş Hulan'a buz gibi bir bakış attı.

"Seni buna ne itti?" diye sordu Jinshi. Bu akıl almaz yaratığı incelerken, kendisinin ne kadar rasyonel kaldığına şaşırdı.

"Bez! Bana bir bez ver!" diye bağırdı Basen. Hulan'ı sarıp tıbbi ofise sürükledi. Hekim tedavi yapamayacağı için, kasabadaki kliniğe birini çağırmaları gerekecekti.

"Gaoshun," dedi Jinshi.

"Evet, efendim."

"Shikyou masum. Bu durumda, dördüncü prensi bulmak için onunla işbirliği yapmak avantajlı olabilir."

"Söylediğiniz gibi, efendim."

Gaoshun zaten hareket halindeydi. Lakan Jinshi'ye döndü, etkilenmemiş bir ifadeyle. "Hoh. Bu mu oyununuz, Ay Prens? Bu Shikyou'nuzun bir şeyler planlıyor olması her zaman mümkündür."

"Bana eşlik ederseniz bunu kolayca öğreneceğiz, değil mi, Lakan Efendi? Yoksa kızınızın kurtarılmasını, beni sevmediğiniz için mi geciktirmek istersiniz?"

"Vay! Kimin omurgası kabarmış, bak."

"Kabarmak zorundaydım.
Biri
beni ezmeye çalıştı."

Hainini bulmuştu. Peki, şimdi ne yapacaktı? Jinshi harekete geçti—bu, Maomao'yu geri getirmenin en iyi yoluydu.