Lakan, hayal gücünün en uç sınırlarına kadar zorlasanız bile, sıradan bir sivil hayata uygun bir adam değildi. Zamanının yarısını uyuyarak geçirir, uyanıkken de genellikle takılırdı. Evraklara bakmaktan bile nefret eder, sosyal ortamlarda nasıl “oyuna uyup” davranacağını ise hiç bilmezdi. Ancak bir konuda Li’de kimse ona rakip olamazdı: karakterleri değerlendirme yeteneği. Astlarının uygunluğunu bir bakışta, tıpkı satranç tahtasındaki taşlara bakıyormuş gibi değerlendirebilirdi. Belki de bu yeteneğin bir uzantısıydı ki, Lakan’a yalan söylemek ya da onu izinden saptırmaya çalışmak imkânsızdı.

Ofise dönerken, Jinshi’nin kulağına hafifçe gülünç gelen bir “vak!” sesi ulaştı. Basen’in peşinden gelen ördek, bahçede bir kurbağa bulmuştu.

“Hadi, gidelim!” diye çıkıştı Basen ve kuşu yakalamaya çalıştı, ama bir an için tereddüt etti. Ortalama bir insandan çok daha güçlü olduğu için, kuşu dikkatsizce yakalarsa ezmesinden endişe ediyordu.

Kurbağa zıplayarak uzaklaştı ve ördek kanatlarını çırpıp peşinden koştu—bu da pavilyondaki insanların dikkatini çekti.

“Ay Prens...” Lahan’ın Kardeşi, neredeyse sıkıntıyla gözlerini kaçırdı. I-sei Eyaleti’nin etrafında yaptığı o uzun yolculuktan önce, Ay Prens ile düzgün bir görüşme yapmamıştı.

“Ay Prens mi?” diye sordu Lakan. Sesinde pek de memnun olmadığı belliydi. Yerinden kalkıp Jinshi’nin yanına yürüdü.

Jinshi, arka sarayda mükemmelleştirdiği o kibar gülümsemesini takındı. Gaoshun da dikkatli bir poker yüzü korurken, Basen bu arada ördeğinin peşinden koşuyordu.

“Burada karşılaşmak ne güzel,” dedi Lakan. “Günlerdir seni arıyorum. Nerede saklanıyordun?”

“Ofisimde çalışıyordum, ara sıra da dışarıda kısa yürüyüşler yapıyordum. Beni özlemiş olmalısın.”

Jinshi ne yapacağını düşünerek terliyordu. Stratejist Maomao hakkında doğrudan soru sorarsa, yalan söylemek mümkün olmazdı. Bu adam, kızına ulaşmak için arka sarayın duvarını dökmeden çekinmezdi.

Lakan doğrudan can damarına gitti. “Dur, Maomao’yu etrafta görmedin, değil mi?” Jinshi nasıl cevap verirse versin, perde açılacaktı.

Ne yapacağını kararlaştırmaya çalışırken, ördek aralarına daldı.

“K-Kötü Jofu! Buraya dön!”

“Basen...” Gaoshun oğluna kükredi. Basen ani bir fren yaptı, ama ördek kanatlarını çırpıp koşmaya devam etti, ta ki kapalı koridordan inen birine tam ortadan çarpıncaya kadar.

“Vay canına! Nereden çıktın sen?”

Bu, kollarında bir yığın evrak taşıyan ve şimdi kıyafetinde bir ördek ayağı izi bulunan Hulan’dı.

Bu sefer ördek durdu ve Basen sonunda onu kollarına aldı. “Çok özür dilerim. Bu benim kendi ihmalimin sonucu,” dedi ve bunu gerçekten kastediyordu.

“Ah lütfen, endişelenmeyin,” diye cevap verdi Hulan.

“Bunlar Rikuson için mi?” diye sordu Jinshi—güzel, güvenli bir soru. Rikuson iş yükünü Jinshi’nin üzerine atmayı severdi, ama iki taraf da bu oyunda usta olabilirdi. Aralarında devasa miktarda evrak gidip gelirdi—ama Jinshi, Hulan’ın elindekiler kadar çok evrakın bugün el değiştirdiğini hatırlamıyordu.

“Evet efendim,” dedi Hulan, her zamanki gibi kibar. Olağandışı hiçbir şey görünmüyordu.

Yine de Lakan monoklünü düzeltti ve “Hey, şimdi. Bunu neden yalan söylersin?” dedi.

“Yalan mı?” diye sordu Jinshi, ona bakarak.

“Rikuson’a gitmeyecek. Yani nereye gidiyorsun?”

“Ah, göklerde. Beni her yere, oraya buraya götüren bir dizi küçük iş var.”

Hulan, her şeyin tam olması için sık sık ağır işleri üstlenirdi. Doğal olarak, bu görevler onu türlü türlü yerlere götürebilirdi.

Ama Lakan’ın kastettiği yalan bu gibi görünmüyordu. “O zaman size sorayım,” dedi stratejist. “Kızım hakkında bir şeyler biliyor musunuz?”

Hulan şaşkınlıkla baktı. “Maomao Hanım? Bence liman kasabasına alışverişe gitti.”

Lakan Hulan’ın yanına yürüdü ve elini büyük bir hareketle savurdu. Hulan’ın tuttuğu evraklar her yere saçıldı.

“Ef-Lakan Efendi?! Ne oluyor?” diye sordu, her türlü çatışmadan korkan başhekim.

“Doktor Kralı. Bana o bahsettiğin damıtılmış alkolü getirebilir misin? Şimdi?”

“E-Evet, tabii ki.” Başhekim tıbbi ofise geri kaçtı.

“Burada ne yaptığımı biliyor musun, oğlum?” diye sordu Lakan Hulan’a.

“Bana söyle, Ay Prens. Maomao liman kasabasına alışverişe gitti mi?”

“Gitmemesi gerekiyordu...”