Bölüm 16: Yalancı

Maomao’nun Shikyou’yu görmeye gittiğini duyduğundan beri, Jinshi işini yaparken başında bulutlar dolaşıyordu.

“Efendim, belki kısa bir mola vermenizi önerebilirim?” Gaoshun nazik davranmaya çalışıyordu, ama dinlenmek Jinshi’nin istediği son şeydi.

“Uyuyabileceğimi mi sanıyorsun?” diye sordu.

“Bir siyasetçi, koşullar ne olursa olsun uyuyabilen kişidir.”

Haklıydı, ama Jinshi, duygularının üstesinden gelip aklını kullanacak kadar olgun bir yetişkin değildi. Aslında, işi tamamen bırakmamasını kendince büyük bir başarı sayıyordu.

“Başta birkaç gün içinde döneceğini söylediler. Ama şimdi ne kadar oldu?”

“On gün, efendim.”

“Neden bu kadar sürüyor?!”

Nedenini gayet iyi biliyordu; sinirini Gaoshun’a boşaltıyordu.

On gün önce, Jinshi, Ri halkının krallığından gelen elçiyle görüştüğünde, krallığın dördüncü oğlunun meselesi gündeme gelmişti. Doğrudan doğruya değil, ama neredeyse kesinlikle bundan bahsediyorlardı.

Tahtın varisleri arasında yer alan biri başka bir ülkede—üstelik özellikle dost olmayan bir ülkede—ise, bu ciddi bir sorundu. Bu durum, Li için de Ri halkı için de pek iç açıcı değildi. Davetsiz elçi gönderen taraf onlardı, ama yaşanacak her şey bir kışkırtma olarak algılanabilirdi. Gyoku-ou, muhtemelen bu meseleyi zorla çözmeye çalışırdı—hatta elçiyle görüşmeye bile lütfetmeyebilirdi. Ama Jinshi farklı davranıyordu. Her şeyin olabildiğince sorunsuz geçmesini istiyordu ve astlarının da aynı şeyi istediğine güveniyordu.

Ancak şimdi, dördüncü oğlun kaçırılmasından batı başkentindeki en önde gelen isimlerden birinin şüphelenilmesi gerekiyordu. Shikyou’nun ana konağa gelmeyi seçtiği gün, tam da Jinshi’nin Ri elçisiyle bir ziyafette oturduğu gündü. Bu cesurca bir hareketti—hatta görüşmeleri bilinçli olarak sabote etme girişimi olarak bile görülebilirdi.

Bu yüzden, Jinshi’nin altındaki Baryou ve diğerlerinin, gerekirse Shikyou dahil hepsini koparabilmesi için Jinshi ile Shikyou arasında hiçbir temas olmasını engellemeye çalışmaları anlaşılabilirdi. Acımasız görünse de, Gaoshun’un bahsettiği siyasetçiler tam olarak bunu yapardı.

Ama kendisi için önemli olan biri işin içine karıştığı anda, paniklemeye başlamıştı. Lanet olsun, Maomao, Shikyou’yla iç içe geçmek için daha kötü bir zamanı seçemezdi. Ana konağa geldiği ve bir tür öfke nöbeti geçirdiği hemen sonrasında olmuştu. Ona tıbbi müdahalede bulunmuştu, bu da onu kolayca ortak suçlu olarak nitelendirmeye yol açabilirdi. Acil durum ilk yardımını göz ardı edebilirlerdi, ama Maomao onu gerçekten iğne ve iplikle dikmişti. O noktada, işi başkasının yaptığını iddia etmek zorlaşıyordu.

Shikyou’nun kendisine gelince, Jinshi adam hakkında pek fazla şey bilmiyordu. Kaba saba biri olduğu söylentisi vardı, ama Jinshi bu söylentilerin ne kadar doğru olduğundan emin değildi. Zihnindeki soru şuydu: Shikyou’yu feda etmesi gerekirse, Maomao’yu nasıl koruyacaktı? Varıp vardığı sonuç, Shikyou’nun ona tehdit savurduğunu ve onu tedavi etmeye zorladığını iddia etmekti. Onu kendisiyle gelmeye mecbur bırakmıştı. Bu, hafifletici bir neden olarak yeterli olurdu.

Peki, o zaman ana konaktan ayrılmak neden gerekli olmuştu?

“Efendi Shikyou suçsuzsa, o zaman suçlu içeriden biriydi,” demişti Baryou. Malikânede biri, Shikyou’yu hedef almıştı—ve tam olarak kim olduğunu bilene kadar, Maomao’nun güvenliği için burada tutulamayacağına karar verilmişti. Chue onu götürmesinin sebebi buydu.

Chue—son birkaç gün içinde görmedikleri başka biri daha vardı. Jinshi ona Maomao’yu korumasını emretmişti. Umarım bunu yapmak için elindeki tüm imkânları kullanıyordu.

Jinshi’nin yapabileceği şeylere gelince, öncelik dördüncü oğlun Ri krallığına iade edilmesine verilmişti. Prensin fiziksel özelliklerine uyan birinin han kasabasında görüldüğünü duyunca, Jinshi oraya bizzat gitmişti—ama o kişinin konakladığı han boştu.

Sonrasında prensi izlemeye çalışmak, Jinshi’nin genç adamın izini süren tek kişi olmadığını hızla ortaya çıkardı. Başka bir güç de onun peşindeydi. Sonuçta, Jinshi sadece prensi elçiye teslim edememişti, üstelik Shikyou’nun onu kaçırdığına dair fısıltılar giderek daha karanlık bir hal almıştı.

Bu altı gün önce olmuştu.

Hâlâ ne Shikyou ne de Maomao ana konağa dönmüştü. Jinshi biliyordu ki, güvenlikleri burada sağlanamadığı sürece, başka bir sığınak aramak için yola devam edeceklerdi. Şimdi, diğer tüm işlerinin yanı sıra, Jinshi Ri krallığıyla ilgilenmek ve ana konaktaki haini ortaya çıkarmakla da meşguldü.

“Belki biraz taze hava alırız,” dedi.

“Anlaşıldı, efendim,” diye karşılık verdi Gaoshun. Jinshi ofisten çıktı, Gaoshun ve Basen arkasından yürüdü. Basen’in arkasında ördek yürüyordu, ama bu noktada Jinshi, ona söyleyecek akıllıca şeyler bulmaktan yorulmuştu.

Jinshi, Gyokuen’in batı başkenti malikânesinin bahçelerinin her zaman ne kadar görkemli olduğunu hatırlıyordu, ama şimdi bunların yarısından fazlası tarla haline getirilmişti; gözleri yaşlı bahçıvanlar, çapalarıyla toprağı işliyordu.

Az sayıdaki kalan bahçe parçasından birinde yer alan açık hava pavilyonunda birini görebiliyordu. Kim olabileceğini merak ederek gözlerini kıstı ve iki yaşlı herifi seçebildi.

“Aa, Doktor Kralı. Lezzetli görünen bir ikram bulmuşsunuz.”

“Hoo hoo hoo! Keskin bir gözünüz var, sevgili komutanım. Bu yılın hasadından gelen tatlı patatesler, ezilip tereyağı ve bal ile karıştırılmış. Önemli olan, onları tam doğru şekilde kahverengileştirmek.”

Bir çay partisi sürüyordu; katılımcılar, o garip stratejist—yani Lakan—ve iyi doktordu. İyi doktor, dürüst olmak gerekirse, doktorlukta o kadar da iyi değildi, ama insanlarla arası iyiydi.

Çapası olan bir adam, sohbete dahil oldu. “Affedersiniz, Doktor Bey! O tatlı patatesleri henüz kullanamayacağımızı söylemedi miydim?” Bu, Lahan’ın Kardeşi’ydi. Pavilyonun yakınında doktorun koruması ve Lakan’ın yardımcısı da vardı.

“Aa, üzgünüm. Fikir aklıma geldi ve sonra sadece... Peki, ne dersin, sevgili Lahan’ın Kardeşi? Tadına bak!” Doktor, Lahan’ın Kardeşi’nin ağzına biraz patates ikramı tıkıştırdı.

“Mrrgh... Hmm. Lezzeti fena değil, ama sana söylüyorum, biraz daha olgunlaşsalar, şekere ya da bala ihtiyaç duymazsın. Hrm, damıtılmış içkiyle yediğim o şey daha iyiydi.”

“Doğru söylüyorsun, ama, iyi, belki endişelenmemize gerek yok. Ne dersin, sevgili stratejist? Değil mi?”

“Evet, güzel. Ama alkolü içine koyma.”

“Aa, tabii, içkiyi iyi taşıyamıyorsun, öyle değil mi? Kızının onu ne kadar sevdiğini düşününce!”

“Şimdi dinle beni, doktor. Bunu Maomao’nun şarabıyla yapmadın, değil mi?”

“Tanrım, hayır! Mutfaktan birazını paylaşmalarını özellikle rica ettim. Ama genç hanıma söylemedim, çünkü öğrenseydi, hepsini içerdi!”

“Evet, iyi... Evet. Bunu yapabilir,” diye itiraf etti Lahan’ın Kardeşi.

“Kesinlikle. Damıtılmış içkinin et ızgaralamak için de mükemmel olduğunu duydum ve denemek isterdim... Ama sana dürüst olmak gerekirse, biraz korkuyorum,” dedi doktor.

“Neden korkuyorsun?” diye sordu Lahan’ın Kardeşi.

“Alkol çok güçlü. Ete koyarsam, ateş birdenbire fışkırıp her yere yayılmaz mı?”

“Elinde biraz su bulundurmaya dikkat et.”

Lahan’ın Kardeşi ve doktor sohbet ederken, Lakan atıştırmalığı yiyip bitirdi, ta ki bir parça boğazına takılana kadar. Yardımcısı hemen yanına koşup sırtına vurdu. Bu duruma alışkındı—Jinshi, bunun belirli aralıklarla tekrarlandığını tahmin ediyordu.

“Belki onlara biraz alan tanımalıyız, Ay Prens,” diye önerdi Gaoshun.

“İyi fikir,” dedi Jinshi. Son birkaç gün içinde Maomao’nun yokluğunu Lakan’dan gizlemeyi başarmıştı. Sürü sırasında bu yeterince basitti—Lakan’ın yapacak işi vardı ve bu onu oyalıyordu. Ama şimdi işler daha zorlaşıyordu.

Tam o sırada, stratejistin “Maomao’nun eve dönme zamanı gelmedi mi, sizce?” dediğini duydu.

“Hmm,” diye karşılık verdi doktor. “Duymuş olduğum kadarıyla, Chue Hanım’la birlikte ilacı almak için liman kasabasına gidiyordu. İlaç konusunda nasıl takıntılı olduğunu biliyorsun. O alışveriş hiç bitmeyebilir!” Şarlatan, hikâyeyi sorgulamadı; bu da tam olarak Lakan’da işe yarayan şeydi: doktor hikâyeye tamamen inanıyordu.

Jinshi biliyordu ki, stratejistle yüz yüze gelmek zorunda kalırsa, yaşlı herif, Jinshi’nin onu aldattığını bir saniyede anlayacaktı. Bu yüzden, mümkün olduğunca ondan kaçınmaya çalışıyordu.

“Oh! Ay Prens,” dedi başhekim, yanakları pembeleşerek.

Yalan söylemiyordu—ama gerçeği de söylemiyordu.