“Sadece bir çocuğu götürmek çok mu zor olur?” Maomao, giysisinin katlarında bir şeyler arıyordu; onlara verebileceği herhangi bir şey. Cebinde birkaç küçük sikke vardı, ama harçlıktan farksızdı. Geriye...

Acı içinde küçük bir kese çıkardı. İçinde birkaç inci vardı—kusurlu olsalar da, yine de incilerdi. Bunları tıbbi amaçlarla kullanmayı planlamıştı, ama durum, yine onlara olan kaderini dikte ediyordu.

O kesedeki inciler (Maomao duymuştu) küçük bir ev satın almaya yeterdi.

Sonunda, yumruyu Gyokujun’un ağzından çıkardı.

“Ne yaptığını sanıyorsun?!” diye bağırdı.

“Xiaohong ile ben bu ormanda kalıyoruz,” dedi ona. “Sen bu muhafızlarla batı başkentine döneceksin. Ve Xiaohong’un annesine bunu vereceksin.” Saç aksesuarını işaret etti.

“Ne? Tek başıma mı gideceğim?”

“Tam da bu! Süre doldu!” Maomao bezi tekrar Gyokujun’un ağzına tıkıştırdı, sonra kavga edemesin diye ellerini ve ayaklarını bağladı.

Orta yaşlı muhafız, çırpınan Gyokujun’u sırtına aldı ve ikisini de birbirine sıkıca bağlayan bir iple sabitledi; sanki Gyokujun sırtında binmiş gibiydi.

“Bunun için üzgünüm,” dedi muhafız, ardından yoldaşıyla birlikte Maomao ve Xiaohong’u ormanda bırakıp gitti. Xiaohong Maomao’ya yapışmış, onları kederle izliyordu. Muhafızların—ve Gyokujun’un—onları orada bıraktığını anlayacak kadar akıllıydı.

“Özür dilerim. Belki senden sormalıydım,” dedi Maomao.

“Bu en iyi yol mu?” diye sordu Xiaohong.

“Umarım öyledir.”

Peki, o zaman. Zaman kaybetmek onları hiçbir yere götürmeyecekti; eylem her şeydi.

Maomao etrafına baktı. Kimseye dair bir işaret göremedi, ama peşlerindeki kovalayıcılar yakında orada olacaktı. Çok iyi—büyük bir ağaç buldu ve yere kazıyarak küçük bir çukur açtı. İçine tırmandılar ve üzerlerini yapraklarla örttüler.

“Gizleniyor muyuz?” diye sordu Xiaohong.

“Şimdilik, evet.”

“Ama bizi bulurlarsa ne olacak?”

“Böyle bir ‘ama’ yok.”

Gözlerine kestirilmeleri sadece bir zaman meselesiydi. Ama belki...

Kısa bir süre sonra, ayak seslerinin yanlarından hızla geçtiğini duyduklarını fark ettiler. Maomao’nun görebildiği herkes silahlıydı—bazıları kılıç taşıyordu, ama bazıları tarım aletleri vardı.

Burada iki olası sonuç var—bizi susturmak için öldürürler ya da rehin olarak alırlar. Maomao, işlerin nasıl döneceğini bilmiyordu. Alınırlarsa nasıl muamele göreceklerini de.

“Bunun için özür dilerim,” diye fısıldadı Maomao Xiaohong’a. Sonra giysisinin kolunu bir yumruk gibi buruşturup Xiaohong’un ağzına tıkıştırdı.

Bir grup ayak sesi yaklaştı. Maomao göz ucuyla dışarıya baktı.

O değildi.

Onu tutarken Xiaohong’un kalbinin çarpıntısını hissedebiliyordu. Kız, Maomao’nun kalbinin de aynı şekilde hızla attığını muhtemelen seziyordu. Derin sonbaharda ve hava soğumaya başlamışken, Maomao aşırı derecede sıcak hissediyordu. Neredeyse üstlerinden buhar çıkıp onları ele vereceğinden endişe ediyordu.

Bu da o değildi.

Her bir haydut yaklaştığında Maomao nefesini tuttu, ama birer birer onları geçmelerine izin verdi. Peşlerindeki kovalayıcılar dikkatsiz davranıyordu. Maomao ve Xiaohong, birkaç dakika öncesine kadar bir çift muhafızla birlikteydi; muhtemelen kimse, iki kızın taş atımı mesafede saklanabileceğinden şüphelenmiyordu.

Henüz değil. Bekle...

Maomao bekledi ve bekledi.

Sonunda, kıvrımlı bir bıçağı olan bir adam yaklaştı. Yüzünde ve vücudunda kalın tüyler vardı; başındaki dağınıktı ve omuzlarında kirli bir pelerin sarılıydı. Maomao onu elli yaşlarında tahmin etti. Boyununda bir şey asılıydı.

Bu adam. O kişi bu.

Maomao, daha iyi bir şansın olup olmadığını bilmiyordu, bu yüzden kim olduğunu ya da nasıl biri olduğunu bilmeden bile, şansını denemek zorunda kalacaktı.

Adam onlardan geçmek üzereyken, Maomao ayağa kalktı.

“Hey! Sen...” dedi adam.

Maomao ağzını sıkıca kapalı tuttu. Adam kıvrımlı bıçağını boynuna dayadı.

Sakin ol. Sakin ol...

Kanının yavaşladığını hissetti, ama ağzını açtı. “Ey Rabbim, bizi görüyor musun?” dedi. Chue’nin ona yabancı kutsal kitaplardan öğrettiği sözler. Maomao, dilinin takılmamasına kararlılıkla dikkat ederek, kelimeleri net bir şekilde telaffuz etmeye özen gösterdi.

Sonra adamın doğrudan gözlerinin içine baktı. Buna bir bakış denilebilirdi. Nabzı tavan yaptı ve dizlerinin titremeye başlayacağını düşündü, ama onu buna izin veremezdi. Bu kumarı satmak için, mümkün olduğunca haşmetli görünmeliydi.

Bir anlık sessizlik oldu—ama sonunda adam mırıldandı: “Ah, haydi canım” ve kılıcı yere bıraktı. Hayal kırıklığına uğramış gibi sesleniyordu.

Bu, kumarımın tuttuğu anlamına mı geliyor? Maomao, oracıkta çökebileceğini hissetti, ama rolünü sürdürmek zorundaydı.

“Eğer inançsız olsalardı, onları hemen hallederdik!” diye homurdandı adam.

Bu çok yakındı!

Çok, çok fazla yakındı.

Maomao, adamın boynunda sallanan kolyeye bir kez daha baktı. Sadece bir şeydi, deri bir kayışa asılı küçük bir parça ahşap. Ahşap parça, vakit geçirmek için okuduğu kutsal kitapta gördüğü aynı deseni taşıyordu.

Aynı kitap ki, öğretileri yakındaki kasabadaki kilisede yayımlanıyordu.