Tamam, haklısın. Xiaohong’a bir kez daha baktı. Kızın saçları gerçekten de açık renkti. Uzak mesafeden bakıldığında onu bir yabancı sanmak pek de zor olmazdı. Gözleri mavi değildi, ama bu detayı ancak çok yakından bakılırsa fark edilebilirdi.

Xiaohong en fazla yedi ya da sekiz yaşındaydı. İsteseydi bile on yaşında geçemezdi; oysa bozuk dişli kız en az on iki ya da on üç yaşında görünüyordu.

Yabancılar, Maomao’nun ülkesindeki gibi yaşlarını hesaplamazdı; orada herkesin yaşı yılın birinde birer yaş artardı. Onlar doğum gününden itibaren sayarlardı, yani bir kişi tam olarak doğumunun birinci yıldönümünde “bir yaşına” girerdi. Bu mantığa göre, Xiaohong’un on yaşında sanılması mümkündü.

Belki de Gyokujun bizi fark etti ve hakkında bazı bilgiler rapora karıştı?

Maomao, açıklamasıyla birlikte gelen portreye bir kez daha baktı.

Açık altın sarısı saçlar, mavi gözler, yaklaşık on yaşında...

Yine de Xiaohong’un gözleri mavi değildi, bu yüzden farklı bir kişi olduğu hemen anlaşılmalıydı; ama patron bunu fark etmemişti.

Afişte dikkat çekici bir başka özellik daha listelenmişti:
Kız kılığında olabilir.

Artık Maomao, kendisinin ve Xiaohong’un neden yakalandığını anlıyordu.

“Uf, unutmak en iyisi! Oğlan olması gerekiyordu, değil mi? Peki, emin olmanın bir yolu var. Çıplak yapın!”

Patron Xiaohong’un elini tutmaya çalıştı. Maomao araya girdi.

“Ne oluyor?” diye sordu iri yarı adam, sinirli bir tonda.

Maomao yutkunarak geri çekilmemeyi zorla başardı. Evet, doğru kararı vermişti. Gyokujun da olsaydı durum çok, çok daha tehlikeli olurdu.

“Emin olmanıza gerek yok,” dedi. “Bu çocuk bir kız. Onu soyunmasına yardım edeceğim, lütfen elinizi çekin.”

Maomao, Xiaohong’u öne doğru itti. Kız mı yoksa erkek mi olduğu oldukça açık olmalıydı.

“Bu sadece bir an sürer,” diye fısıldadı Maomao, ağlamak üzere görünen Xiaohong’a. Ardından eteğini kaldırmaya başladı. Patron onun bir kız olduğunu gördüğünde, onlardan kurtulmuş olacaktı.

Tam o anda, patrona hizmet eden kadınlardan biri öne çıktı. “B-Bayi Tek Göz Ejderha... Lütfen, çocuğu ben kontrol edeyim.”

“Mm,” diye homurdandı adam. “Tamam. Neden ki, çıplak bir çocukla ne işim var ki?”

Tek Göz Ejderha—yani buranın patronunun lakabı buydu.

“Tek Göz Ejderha”?

Maomao, ne kadar büyük bir isim olduğunu düşündü. Nesiller önce büyük bir savaşçının taşıyacağı türden bir takma ad.

Kadın yanlarına geldi ve Xiaohong’un eteğine dokundu—bütün bu süre boyunca ağlayarak. “Üzgünüm, tatlım,” dedi. Xiaohong bir şey söylemedi.

Kadın, bu zavallı çocuğa mümkün olduğunca az utanç yaşatmaya çalışıyordu. Xiaohong’un bacakları arasında “fazladan” bir şey olmadığını doğruladıktan sonra, rahatlamış bir ifadeyle Tek Göz Ejderha’ya döndü. “Kız,” diye rapor verdi.

“Hah! Öyle mi? Hangi aptal bana bir sonraki gelen arabaya bakmamız gerektiğini söyledi?”

“Bir sonraki kasabada içerideki adamımız.”

“Tamam. Yüz sopa, üç gün yoksunluk.”

“Evet, efendim.” Orta yaşlı adam sessizce görevine döndü.

“Uf, lanet olsun. Sanıyordum ki sonunda Shikyou’yu yakalayacağım.” Tek Göz Ejderha, tıpkı inatçı bir çocuk gibi yere tekme attı. O kadar iriydi ki, zemin titredi.

Az önce Shikyou mu dedi?

Maomao, Xiaohong’un önünde durarak onu korudu. Kız, amcasının adını duyunca sarsılmıştı—ve Maomao’nun en istemediği şey, Tek Göz Ejderha’nın Shikyou’nun akrabalarından birine sahip olduğunu fark etmesiydi.

Ona ne yapacağını kimse bilemezdi...

Maomao’nun arananlar afişinde gördükleri, bozuk dişli yabancı asilzade kızın—hayır, yabancı çapulcunun—bir tür kavga çıkarmış olduğunu açıkça gösteriyordu. Çocuk son derece korumalı görünüyordu—sonunda oldukça önemli biri olduğu ortaya çıkmıştı.

Kaçışım, Jinshi’yi bir tür dertten kurtarmak içindi. Neyse, o çocuk ve dişi bir tür siyasi anahtardı.

“Bu ikiliyle ne yapacağız?” diye sordu orta yaşlı adam Tek Göz Ejderha’ya.

“Ne isterseniz. Umursamıyorum.”

Tek Göz Ejderha onlara olan ilgisini tamamen yitirmişti—ya da hırsızlık yapıyordu. Hangisi olursa olsun, bir ayı ya da kaplanın öğle uykusuna yatması gibi deri “yatağına” kıvrıldı.

“Sen,” diye bağırdı orta yaşlı adam, Xiaohong’a özür dileyen kadına. “Seni al. Onlar bizim inananlarımızdan.”

“Evet, efendim.” Kadın eğildi. Tek Göz Ejderha’dan korkuyordu, ama bu adama karşı saygıya yakın bir şey hissediyordu.

“Bu taraftan,” dedi Maomao ve Xiaohong’a ve onlara başka seçenek kalmadan onu takip ettiler.