Maomao yine patates hazırlıyordu.

"Önerdiğin bu yeni yemek ne?" diye sordu orta yaşlı kadın.

Haydutlar yemeğin azlığından şikayet edince, kadınlar homurdanmayı bastırmak için çareler aramaya başlamıştı; tam o sırada Maomao elini kaldırmıştı.

"Haşlanmış patatesleri doğrayacağız," demişti.

"Kabuklarıyla mı?"

"Kabuklarıyla."

Devasa tencerede etleri yağda kızartıp, dört parçaya böldükleri patatesleri eklediler; her şeyi şarap ve soya sosuyla tatlandırdılar. Üstüne bolca baharat da serptiler. Elde fazla bir şey kalmamıştı ama her şeyin parlayıp pırıl pırıl görünmesi için biraz bal da kattılar.

Vay canına!

Sadece kokusu bile ağzı sulandırıyordu. Lezzeti, yiyenlerin daha fazla şarap içmesini sağlayacak kadar mükemmel olacaktı.

"Gerçekten çok beğenilecek gibi görünüyor," dedi elinde patates tutan bir kadın.

"Hımm... Keşke bu yemeği o ahmaklara vermek zorunda kalmasak," diye mırıldandı bir başkası.

"Öyle deme, teyze! Seni yakalasalardı canından ederlerdi!"

"Bunu bilmiyor sanıyorsun? Ah! Neden sürekli en iyi yemeklerimizi onlara vermek zorunda kalıyoruz ki?"

Maomao yemeğin tadına bakmayı çok isterdi ama burada et sıkı sıkıya gözetim altındaydı; Tek Gözlü Ejder ve adamları dışında neredeyse kimse et yiyemiyordu. Geri kalanlar, şansları varsa çorbalarında kalan artıkları ya da haydutların sofrasında kalanları alabilirlerdi.

"Tamam, bundan biraz daha yapacağım," dedi Maomao.

"Evet, teşekkürler. Biraz daha patates haşlamamız gerekecek," dedi teyzelerden biri.

"Oh, onu ben hallederim," diye karşılık verdi Maomao. Tam o sırada Xiaohong, orta boy patateslerle dolu bir sepetle belirdi. "Haşlaması daha kolay olsun diye bolca küçük patates kullanabiliriz. Haşlandıktan sonra doğraması da o kadar zor olmaz."

Maomao patatesleri buhar tenceresine attı. Mutfakta sürekli çalışmazlarsa akşam yemeğine yetişemezlerdi.

Maomao daha fazla et kızartırken kadınlardan biri, "Dinle," dedi. "Biliyorum, bu gece Tek Gözlü Ejder'e siz ikisi servis edeceksiniz. İyi misiniz?" Maomao'ya ve Xiaohong'a baktı. Mutfak ekibinde servis görevi yaş fark etmeksizin herkese eşit düşüyordu. "O ayı genelde dul kadınlara ve inançsızlara göz koyar ama arada bir de akşam yemeğini servis eden zavallı hanımlara laf atar. Sen... Eşin hâlâ yaşıyor, değil mi?"

Kahraman Maomao'ya ne olabileceğinden endişe ediyordu. Muhtemelen, dini açıdan bakıldığında böyle bir olay zina sayılabilirdi.

"Dikkatli olacağım," dedi Maomao, kızartmaya odaklanarak. Dünyada kendisi gibi biriyle ilgilenen o kadar çok sapkın olabileceğini sanmıyordu ama dikkatli olmakta fayda vardı.

Haydutların akşam yemeğini kiliseye taşıdılar. Kahvaltıyı herkes istediği zaman yiyordu ama akşam yemeği, bir grup olarak kilisede yeniyor ve herkesin rapor vermesi için bir fırsat teşkil ediyordu.

Maomao kasabada yaklaşık elli haydut olduğunu tahmin etmişti ama sayı otuza yakın görünüyordu. Şaşırtıcı derecede az bir sayı.

O ve Xiaohong, Tek Gözlü Ejder'in yanında oturdu. Bu akşamki yemek, Maomao'nun patatesli et yemeği, tereyağı, ekmek ve koyun sütüyle kıvam verilen kuzu etli sebze çorbasıydı. Alkol olarak ise fermente at sütü vardı ve çok özgün bir koku yayıyordu. Tek Gözlü Ejder'e ayrıca ek bir şey verildi: sirke, karabiber ve aromatik otlarla yoğrulmuş, doğranmış at etinden yapılmış bir köfte.

"Tamam, yiyin!" dedi Tek Gözlü Ejder ve çetesi tam da bunu yapmaya başladı. Etli patates yemeği büyük övgüler aldı ve hızla tükendi, ancak beğenmeyen birkaç kişi diğer seçeneklere yöneldi.

Oh, seçici olma, lanet olsun, yiyiver! diye düşündü Maomao ama düşüncelerinin bu bencil, çıkarına düşkün yağmacılara ulaşması imkânsızdı.

"Siz de yiyin." Tek Gözlü Ejder, Maomao'nun ve Xiaohong'un tabaklarına patates, ekmek, tereyağı, çiğ at eti ve bolca çorba doldurdu; bir hayvan besiyormuş gibi yemeği kepçeyle yığdı.

"Memnuniyetle, efendim." Maomao çıplak elleriyle bir patatesi aldı; çubuk bile kullanamıyordu. Et dağınıktı ama lezzetliydi. Öyle olmalıydı—yemeği hazırlayan Maomao'du ve bol miktarda baharat karıştırdığından emin olmuştu.

Tek Gözlü Ejder onu yiyorken dikkatle izledi. Yemeği cömertçe veriyormuş gibi görünse de aslında zehirli olup olmadığını görmek istiyordu. Maomao yemeği bitirdiğinde hâlâ sağlıklısı görünüyordu; o da alkol kavanozuna dokundu.

Maomao at sütü içeceğinden biraz döküp içmek üzereyken haydut lideri homurdandı, "Sen içme. Ona ver." Bardağı Xiaohong'a uzattı.

Kız ürperdi ama Maomao ona bakıp başını salladı. Xiaohong da karşılık olarak başını salladı.

"Teşekkürler, efendim," dedi. Sonra bardağı alıp içindekini bitirdi. "Ah!" Bir gaz çıkardı. Lezzet, tahmin edilenden daha hoş olmalıydı. At sütü şarabı fermente edilmişti evet ama alkol oranı çok yüksek değildi; Maomao, I-sei Eyaleti'nde bebeklerin bile bunu içtiğini duymuştu ve bunun doğru gibi görünüyordu.

"Ben de biraz deneyeceğim. Sadece formalite gereği," dedi Maomao, kendine bir bardak doldurup içti.

Gerçekten de alkolü hafif.

Açıkçası, biraz daha kuru bir şey içebilirdi.

Tek Gözlü Ejder sonunda her şeyin güvende olduğuna ikna olmuş olmalıydı, çünkü yemeye ve içmeye koyuldu. Maomao alkolü akıttı, bardağının asla boş kalmamasını sağladı. Yemek akşam yemeğinden çok sarhoş bir ziyafete benziyordu ve yavaş ilerliyordu. Adamlar kendilerini bırakmıştı; içkilerini döküyor, birbirlerine ekmek atıyor ve daha neler neler yapıyorlardı.

Biz burada her parça yiyeceği kurtarmaya çalışıyoruz. Maomao yere saçılmış etli patateslere bakıp ne büyük bir israf olduğunu düşündü ama yere eğilip yemeyecek kadar gururluydu. Bu "artıklar" yerel halkın yemeği için kullanılacaktı.

Şenliğin ortasında, biri yerinden kalktı. "Tuvalete gitmem lazım." Sonra kiliseden çıktı.

Maomao boş alkol şişesini aldı. "Başka bir tane getireceğim," dedi.

Xiaohong'u yanına çağırdı ve dışarı çıkmak üzereyken Tek Gözlü Ejder onu durdurdu. "Orada dur. Bir şişe getirmek için ikiniz de gerekmez, değil mi?"

Maomao duraksadı. "Elbette gerekmez, efendim."

Şişeyi Xiaohong'a verdi ve kendini Tek Gözlü Ejder'in boş tabağına daha fazla yemek koymaya verdi. Çoğu etsiz yemeklere dokunulmamıştı. Gözlemişti ki Tek Gözlü Ejder her zaman ağzının sağ tarafıyla çiğniyordu, sol tarafında ise bir yaraya benzer bir şey vardı.

Belki şişe Xiaohong için çok ağırdı, çünkü tökezleyip düştü. Şişe kırılınca gürültü koptu.

"Çok özür dilerim! Hemen temizlerim!" dedi.

Tek Gözlü Ejder, at etini bitirdikten beri sadece içiyor, başka hiçbir şey yapmıyordu. Bu arada adamlar tek tek yerlerinden kalkmaya başladı.

"Tuvalet kullanmam lazım."

"Uh, ben de!"

Tek Gözlü Ejder kaşını kaldırdı.

Neredeyse bitti. Biraz daha...

"Hrrrghhh!"

Maomao, çok yoğun bir bakışın hedefi olduğunu fark etti.

"İçine bir şey koydun!" dedi Tek Gözlü Ejder.

"Yemeği zehir açısından ikimiz de kontrol ettik."