Ayağa kalkan başka bir adam da ağzını kapattı. Yüzündeki solukluk pek iyiye işaret değildi. Birkaç adım tökezleyerek ilerledi, destek almak için duvara yaslandı ve sonunda dizlerinin üzerine yığıldı.

Her yere kusmuk fışkırdı. Yakındaki haydutlar ondan uzaklaşarak kaçtı, ama onların da durumu ondan pek farklı görünmüyordu. Sonunda, az önce o kadar iştahla yedikleri yiyeceklere baktılar. Eğer bu sadece birine olmuş olsaydı, şanssız bir sarhoşluk vakası sayılabilirdi; ama hastalık birini, ardından bir başkasını daha vurdu.

"Yiyecek zehirlenmesi olabilir. Taze malzeme bulmak pek kolay değildi," dedi Maomao, bunun bir doğa olayıymış gibi görünmeye çalışarak.

Ne yazık ki bu, Tek Gözlü Ejder'i ikna etmedi. Kulaklarından buhar çıktığını neredeyse görebiliyordu. Maomao vakit kaybetmeden sunağın arkasına saklandı.

"Sen yaramaz kadın!" diye uludu Tek Gözlü Ejder ve ayağa fırladı—ancak hemen geriye yığıldı. Elleri titriyordu. "Yemeğime bir şey katmışsın!"

Elbette bir şey katmıştık.

Peki, haydutlar köpek sürüsü gibi hasta olurken Maomao neden gayet iyiydi?

Kısaca, tüketilen miktar meselesiydi. Maomao, tadımlarında o kadar çok yememişti ki kendini hasta edecek kadar.

Patates filizleri ve kabukları zehirliydi; kusma ve ishal yapma potansiyeli taşıyordu. Batı başkentinde zamanı vardı, bu yüzden bazı deneyler yapmış, kendine mide ağrısı vermek için ne kadar yemesi gerektiğini test etmişti. Tabii etrafındakilerin büyük öfkesine rağmen.

Patates zehirleri karıncalanma hissi yaratırdı. Normalde haydutlar bunu fark ederdi, ama yiyecek stoklarının sınırlı olduğu ve ara sıra çürük malzemeler içerdiği doğruysa, bu tür hislere alışmış olmalılardı. Emin olmak için, Maomao son birkaç gündür yemeklerine patates filizi karıştırıyordu.

Filizler patatesin en zehirli kısmıydı, ama yeşil kabuklar da oldukça etkilidir. Yeşil renk, patatesin henüz olgunlaşmadığını gösterirdi ve onu güneşte bırakmak kabukları daha da yeşertirdi.

Maomao'nun Xiaohong'dan istediği ilk şey buydu: küçük patatesleri toplayıp bol güneş alan bir yere koymak.

Elbette haydutlardan bazılarının patatesleri yiyeceğini, bazılarının yemeyeceğini öngörmüştü. İki tat tomurcuğu birbirine sürtmeyecek kadar seçici olanlar diğer yemekleri tercih etmişti, ama Maomao onlara da özel bir şey koymuştu. Özellikle de öğütülmüş muskat. O kadar çok muskatları vardı ki, bununla küçük bir iş bile kurabilirdi; dolayısıyla tedarik sorunu yoktu.

Muskat tıbbi özellikleri için kullanılabilirdi, ama aynı şekilde, fazla miktarda zehirliydi. Bulantı, kramplar, çarpıntı ve şiddetli kafa karışıklığına yol açabilirdi.

Ve Maomao, özellikle Tek Gözlü Ejder için hazırladığı köfteye bol miktarda koymuştu.

"Sen pis, küçük—!" Tek Gözlü Ejder titredi ve üşüdü, ama yine de dişlerini gösterdi. Tercih ettiği silahı olan baltayı kavradı. Maomao, korku tarafından yutulmaktan kaçınmak için sürekli hareket halindeydi. Tek Gözlü Ejder onu takip etmeye çalıştı ama başaramadı; baltasıyla birkaç kere savurdu ama sürekli düşürüyordu.

Xiaohong tökezlediğinde, Maomao baltanın sapına temizliyormuş gibi görünüp yağ sürmüştü. Tek Gözlü Ejder akıllı olsaydı, sapın etrafına bir bez ya da benzeri bir şey sarardı, ama sadece çıplak ahşaptı ve çok kaygandı.

"Ne... ne oluyor? Ben o kadar... yemedim ki..."

Ah, ama sen bol miktarda içtin.

Son birkaç günün yemeklerinde, Maomao Tek Gözlü Ejder'in seçici bir yiyici olduğunu ve et ile içkiye düşkün olduğunu öğrenmişti. Patateslere dokunmayacağını biliyordu ve o kadar iri yapılıydı ki, muskat tek başına muhtemelen onu etkilemezdi.

Bu yüzden Maomao içkiyi de karıştırmıştı.

"İçki... kesinlikle o. Ama bekle... çocuk... O da içti, bir şeyi yok..."

Maomao ve Xiaohong her ikisi de mükemmel sağlıktaydı.

Umarım beklenen etkiyi göstermiştir.

İçkiye, Biaoshi Hanım'ın ona verdiği yılan zehrini koymuştu. Peki, o ve Xiaohong bu etkilerden nasıl yara almadan kurtulmuştu?

O, yaralı ağzı için mükemmel zamanı seçmişti.

Maomao, kadının söylediklerini hatırlamıştı: Tek Gözlü Ejder ağzının içini ısırmış ve bunu talihsiz kasabalıya çıkarmıştı.

Yılan zehri bir dayanıklılık toniğiydi. Ağız yoluyla alındığında, mide asitlerinde çözülürdü. Maomao, Xiaohong'un içkiyi denemesi için yönlendirilme ihtimalini öngörmüştü, bu yüzden daha güçlü bir şey yerine at sütü içkisini sunmuştu. Bu planı uygulamaya koymadan önce Xiaohong'un ağzının içini dikkatlice kontrol etmiş, yarası ya da çürük dişi olmadığından emin olmuştu. Bu, kızdan istediği ikinci şeydi.

Eğer ağzın içi yaralıysa, durum farklıydı. Yara, zehirin vücuda giriş noktasını sağlardı; bu zehir nötralize edilmeyecek, aksine tüm vücuda yayılabilirdi. Bu arada, at sütü içkisinin kendine özgü tadı, zehrin lezzetini gizliyordu.

"Bunun bedelini ödeyeceksin..." Sallanarak, Tek Gözlü Ejder bir elini kaldırdı. "Onu yakalayın! Kadını... yakalayın!" diye emir verdi. Kelimeleri dillerinde zorla dolaştırıyordu, ama adamlarına ne yapacaklarını söyleyecek hali hâlâ vardı.

Hâlâ gücü yeten haydutlar Maomao'ya yaklaştı. Elbette hepsi zehirli yiyeğini yememişti, ayrıca vücut yapılarındaki farklılıklar, yiyenlerin bile farklı şekillerde etkilendiği anlamına geliyordu.

Ancak Maomao, bundan daha kötü bir duruma karşı plan yapmıştı.

Sadece savaşma şansı istiyorum.

Bir şekilde zaman kazanmalıydı. Bir şekilde kaçmalıydı. O zaman belki işe yarardı.

Maomao sütunların arasından süzüldü, giderken bir yağ kavanozunu devirdi. Zaten ayakta durmakta zorlanan haydutlar kayıp düştü. Bu, bir komedi gösterisinden fırlamış gibi görünüyordu, ama Maomao için hayat memat meselesiydi.

Koşarken, kilise çanına büyük bir çalma sesi verebildi. Bu, bunun bir acil durum olduğunu açıkça gösterecekti.

Yap! Şimdi yap!

Tek Gözlü Ejder'in adamlarından giderek daha fazlası kovalamacaya katıldı ve Maomao kendini köşeye sıkışmış buldu.

Beni yakalayacaklar!

Çaresizlik içinde, yakınındaki bir tabağı kapıp kovalayanlara fırlattı.

Tam o anda, kilise kapısı gürültüyle açıldı.

"Kim... kim o lanet olsun?" diye sordu Tek Gözlü Ejder, kapıya doğru sallanarak dönerek. Orada kimin olduğunu anlayabiliyor muydu?

Ne kadar da geç kaldın!
Maomao, orada yoldaşlarıyla duran adama böyle düşündü.

"Uzun zaman oldu, ayı adam," dedi gelen kişi.

"Sesi tanıyorum... o sesi tanıyorum!" Tek Gözlü Ejder bir sütuna yaslandı. Geriye kalan tek gözüyle kimin olduğunu görüyordu?

"Görünüşe göre dışarıda iyi günler geçiriyorsun. Bu kadar alçaklaşacağını bilseydim, iki gözünü de alırdım."

Bu rahatsız edici açıklamayı yapan adamın yüzü soylu, ama vahşi görünüyordu.

"Shikyou, sen lanet oğlu lanet!"

O, Shikyou'ydu ve yanında bir grup Biaoshi ile geliyordu—Maomao, onlar arasında Biaoshi Hanım'ı görebiliyordu.

"Tamam, temizleyelim mi bakalım?!" diye bağırdı Shikyou. Biaoshi'ler onaylarını göstermek için ellerini kaldırdı.

Ciddi söylüyorum, bundan daha geç kalabilirler miydi?!

Maomao derin bir nefes verdi ve yere yığıldı.