Dolayısıyla Maomao'yu oradan çıkarmak Chue'nin kararıydı. Maomao, bu yabancı yetkiliyle zaten temas kurmuştu—o an fark etmemiş olabilirdi ama bunu söylese de kimse ona inanmazdı. Üstelik Chue, içlerinden birinin ihanet ettiğini anladığı anda, bu hainin sonunda Maomao'yu da ele geçirebileceğini biliyordu.

“Yabancı yetkiliyle görüşüp onu güvenle Ri krallığına teslim edebilirsek, sizi serbest bırakabiliriz. Ama tabii ki, önce onu siyasi bir düşmana teslim etmediğimizden emin olmamız gerekiyordu. Bu arada, sizi ve yeğenimi gözden uzak tutmamız—ve peşimizdeki kovalayanlardan kurtulmamız gerekiyordu. Üstelik Ay Prens'e haber ulaştırmak için can atıyordum. Bu, muhtemelen en büyük sorundu.”

Yani demek istediği, meşgul bir adam olduğu.

“Doğal olarak, her şey yolunda gitmedi. Değerli misafirimiz tehlikeyi sezip posta kasabasından kaçtı. Bunun yerine, herhangi bir şey olursa diye önceden belirlediğimiz başka bir buluşma noktasına gitti. Bu yüzden sizi bir süre daha bekletmek zorunda kaldık.”

“Ve sizin bu yetkilinizin peşindeki isimlerden biri Tek Gözlü Ejderha'ydı,” dedi Maomao.

“O isim ona yakışmıyor. Ona ayı adam deyin; onun gibi biri için bu yeterlidir. Benim hakkımdaki kinini biliyorsunuzdur. Bu işi üstlenmekten mutluluk duymuş olmalı. Bir iş hazırlığı yaparken bu kasabayı sürekli kullanırım. Muhtemelen burada beni pusuya düşürebileceğini düşünmüştür.” Shikyou duraksadı. “Yaptığım korkunç bir şey.”

Haydutların, onun yüzünden bu kasabayı ele geçirmeyi seçtiğini bildiği için üzgün olması anlaşılabilirdi. Ayı adam yüzünden az insan ölmemişti.

“Ama şimdi buradasınız. Bu da demek oluyor ki, değerli misafiri güvenle teslim edebildiniz, değil mi?” diye sordu Maomao.

“Evet. Ay Prens'in takviye kuvvetleri birkaç gün önce geldi ve her şeyi düzgünce sonuca bağlamamıza yardımcı oldu. Sizi daha erken almaya gelmek istedim ama ayı adamın etrafta dolaştığımı düşünürse ne yapabileceğinden korkuyordum. Sizi ve Xiaohong'u yem olarak kullanmayı asla kastetmedim. Biliyorum, biliyorum. Bu bir bahane gibi görünüyor ve üzgünüm. Ama aklıma hiç gelmedi ki, Xiaohong'u yabancı yetkilimle karıştırabilirler.”

“Bunu biliyorum. Normalde, sanmıyorum ki karıştırırlardı.”

Tek Gözlü Ejderha—ahem, ayı adam—Xiaohong'u yabancı prense yalnızca okuma yazma bilmediği için benzetmişti. Afişteki portre renkli değildi; ziyaretçinin kimliğine dair ince ayrıntılar yalnızca yazılı bir listede verilmişti. Saç rengi, belki bu anlaşılır bir hataydı, ama göz rengini yanlış bilmek? Bunu ancak listeyi okumamış biri yapabilirdi.

Okumadığı için değil, okuyamadığı için.

Ve haydutların çoğu okuma yazma bilmiyorsa, bu bazı şeylerin onlardan gizli kalabileceği anlamına geliyordu. Maomao, cübbesinin koluna baktı. Yün iş kıyafetinden, yıkanmış cübbeye geçmişti. Kol, serçelerin işlendiği, “yırtıkları onarmak”tan çok daha öte, zarif bir işçilikle süslenmişti. Kıyafette hiç yırtık olmamıştı.

Bu kadar ince dikişlerin birkaç dakikalık bir işle yapılamayacağını düşünen Maomao, serçenin muhtemelen orada hep var olduğunu ve kadının sadece o kelime dizisini eklediğini tahmin etti.

“Yakaladın.”