Dikişi yapanın, Maomao'nun kıyafetlere hiç ilgisinin olmadığını ve "yırtıkları onarmak" ifadesini bir şifre kelimesi gibi algılayacağını bildiği izlenimi veriyordu. Bu, Maomao'yu çok iyi tanıyan birinin tertipleyebileceği türden bir şeydi. Koldaki kelimeler, yalnızca onun anlayacağı ve tam olarak emredildiği gibi hareket edeceği şekilde seçilmişti.

Bu kasabada mutlaka bir işbirlikçi olmalıydı. Maomao, orta yaşlı kadının bu kişi olduğundan emindi. Onun, Maomao ile Xiaohong'un anne-çocuk olarak tanıtılacağını önceden bilmesi de bu yüzden şaşırtıcı değildi. Hiçbir önemi olmayan bir kasabanın yerlisi için şüpheli derecede çok konuşkandı.

"Önceden belirlenmiş bir iletişim yönteminiz var mıydı?" diye sordu.

"Sızıp içeri girip ona söyledim. Yani, yazılı mesajlarımı bıraktığımız önceden kararlaştırılmış bir buluşma noktası vardı."

"Bunu yapabilecek biri mi vardı yanınızda?"

"Tabii. Bu işte çok iyi olan biri."

Maomao bir an düşündü. "Bu kişi Biaoshi Hanım mı?"

"Bana söyleme. O—

Maomao sorusunu bitiremeden kapı açıldı.

Kapının eşiğinde Biaoshi Hanım dikiliyordu. Otuz yaşlarında, asil duruşlu ama tuhaf bir şekilde yaklaşılabilecek bir havası vardı. Maomao gözlerini kısarak kadını baştan ayağa süzdü. Boyu uzundu, sesi derin ve berraktı. Yine de Maomao'nun aklında bir şeyler takılı kalmıştı. O kadar ki, sormaya iten bir huzursuzluk hissetti:

"Chue Hanım?"

Böyle bir şeyin mümkün olması neredeyse imkânsız görünüyordu, ama...

"He he! Ah, aman! Beni çözdün öyle mi?" Biaoshi Hanım tamamen saçma sapan bir poz aldı. O ana kadar sürdürdüğü komut verici, sakin imajı cam gibi paramparça oldu.

"O kıyafetle bu tuhaf hareketlerinden vazgeç, rica ederim. Beynim bunu takip edemiyor," dedi Maomao.

Aslında, birinin nasıl bu kadar farklı birine dönüşebildiğini merak ediyordu. Chue'nun boyu yaklaşık dokuz santimetre farklıydı; bedenin yapısı bile başka birine aitmiş gibi görünüyordu. Adımları, Chue'nun o tanınmaz yürüyüşüyle değil, eğitimli bir askerin her santiminde hissedilen adımlarıyla atılıyordu.

En önemlisi, Chue'nun yüzde doksanı komediydi; bu da Maomao'yu, o sert görünümlü Biaoshi'nin aslında kim olduğunu sorgulamaya itiyordu.

"Bu, diğerlerinden çok daha fazla güvendiğim en iyi kılığım ve yine de beni fena halde çözdün, Maomao Hanım. Hrm. Yoksul özgüvenim! Son zamanlarda epey darbe aldı!"

"Rahatlatmak istersen, bu nakış olmasa asla fark etmezdim." Maomao, Chue'ye kolundaki serçe desenini gösterdi — tam da bir chue. Neredeyse bir dalga geçiş gibiydi. Biaoshi Hanım'ın gerçek kimliğine dair bu küçük ipucu, Chue'nin yakında Maomao ve Xiaohong'u kurtarmaya geleceğini söyleyen bir mesaj gibiydi. Maomao, Chue'nin kasabada birkaç işbirlikçisi olduğunu ve şifre kelimelerle bilgi alışverişinde bulunduklarını tahmin ediyordu.

"Yanlış hatırlamıyorsam, laoshi diye andıkları adam da tanıdıklarınızdan mı?" diye sordu.

"Çok zekisin!" dedi Chue.

Maomao iç çekti. Chue'nin ona kutsal kitaptaki o dizeyi öğretmeye bu kadar takıntılı olmasının nedeni buydu. Keşke neden öğrettiğini de söyleseydi! Neyse, şimdi şikâyet etmek için çok geç kalmıştı.

"Siz de birkaç şeyi açıklamalısınız, Chue Hanım."

"Adil! Nereden başlayalım?"

Bunu söyler söylemez Chue saçlarını bıraktı ve gözlerindeki keskin parıltı, Maomao'nun alışık olduğu o hoş bakışa dönüştü. Chue parmaklarını yüzünde gezdirdi ve küçük beyaz pullar döküldü — sadece makyajla ten rengini değiştirmemişti; yüzünün şeklini değiştirmek için özel bir yapıştırıcı kullanmıştı.

"Belki de Shikyou Usta ile aranızdaki bağı bana anlatabilirsiniz," dedi Maomao, birinden diğerine bakarak. Chue geniş bir gülümseme yaydı. Maomao devam etti, "Chue Hanım, Shikyou Usta'dan hep işe yaramaz biri, ya da en azından uzak durmam gereken biri gibi bahsederdin."

"Öyle. Hep doğruyu söyledim, biliyorsun!" dedi Chue, sesine o çekingen tını geri gelmişti. "Bizi saldıran o haydutları hatırlıyor musun, Maomao Hanım? Onlar gerçekten bir zamanlar Shikyou için çalışıyordu."

Lahan'ın Kardeşi ile tarım köyüne gittikleri zamandı. Basen, o belirli kanun kaçaklarını perişan bir hale getirmişti.

"Biaoshi ajansını satın aldığımda orada oldukları anlamında," dedi Shikyou. "Ama her zaman kabadayılar oldular. Koruma altındaki kişileri gözetleyebileceğime güvendiğim herkesi kovdum; gerçekten hoşlanmayanlar da ya bölgemizde haydutluğa başladı ya da ayı adamına katıldı."

Sanırım bir Biaoshi ajansının etrafında güvenilmez insanların dolaşması mümkün değil, değil mi?

Maomao, kendisine olup bitenleri anlatıp sonra ormanda yalnız bırakan adamların nerede durduğunu merak etti. Evet, işlerini bırakmışlardı, ama gözünde bunu onurlu bir şekilde yapmışlardı.

"Bu, şarap olayını da bir şekilde açıklıyor mu?" diye sordu Maomao.

"Ah! Eee... öksürük, hayır. O benim kişisel tüketimim için ayırdığım bir şeydi, ama koyacak bir şeyim yoktu — ta ki mükemmel boş şişeleri bulana kadar. Ama sonra biri onları bir sevkiyat sanıp gönderdi." Shikyou huzursuzca kıpırdandı. En azından doğruyu söylüyordu, ama hala teyzesine kötü bir iş çıkarmıştı.

"Gördün mü nasıl biri olduğunu! Ve neden uzak durman gerektiğini düşünüyorum, Maomao Hanım," dedi Chue. Sonunda tüm Biaoshi makyajını atmıştı — gerçekten de altta o vardı.

"Hah! Yani hikâye bu." Maomao, hâlâ bir şeyler gizlediklerini hissediyordu, ama şimdilik alabildiği kadarını almaya karar verdi. "Hâlâ ikinizin nasıl bağlantılı olduğunu bilmiyorum. Chue Hanım, belki de ne yaptığınızı bana anlatabilirsiniz?"

"Elbette. Söylemeye bir sakıncam yok, ana konaktan sizi uzaklaştırdığımdan beri hayatım çok zor oldu. Shikyou'ya saldıran haini ortaya çıkarmak, Ay Prens'e durumu açıklamak ve sevgili şarlatanımızı iz sürmekten alıkoymak! Ama en kötüsü o stratejistti. Ne kadar yorulduğunu biliyor musun? Ne kadar zor çalıştığımı? Tabii, sonra seninle buluştum ve Ay Prens, şarlatanımız ve baş stratejist başkalarının sorunu oldu."

Hepsini nasıl uzak tuttuğunun detaylarına girmese de, bunun kolay olmadığını açıkça belli ediyordu.

"Seninle buluşmadan önce hain meselesi hariç her şeyi hallettim, sonrasında ise seni sürekli hareket halinde tutmam gerekti. Batı başkenti hâlâ tehlikeliydi, üstelik Ri VIP'inin kaçırılmasına karıştığından şüphelenilmemesi için Ay Prens'i korumamız gerekiyordu."

"Evet, anlıyorum."

Bu, Chue'nin neden Maomao'nun bile kim olduğunu bilemeyecek kadar derin bir kılık değiştirdiğini de açıklıyordu.

"Ama 'ayı adamı'nın burada olacağını hesaba katmamışsınız."

"Öyle."