Belki de o hayvanlar, I-sei Eyaleti'nde benim geldiğim yerdeki gibi aynı şeyleri temsil etmiyordu? Maomao böyle düşündü. Ama hayır—koyun ve keçilere bakmak zorunda olan çobanların yaşadığı bir toprakta, kurtların son derece iyi bir şey olarak kabul edilmesi mümkün değildi.

“Hanım Chue, Hanım Chue!”

“Hanım Maomao, Hanım Maomao, ne oldu?” diye sordu Chue. Maomao’nun tarafına bile göz ucuyla bakmadı; rüzgâr, sesini duymayı biraz zorlaştırıyordu.

“I-sei Eyaleti'nde en küçük çocuğa uğursuz bir isim verme geleneği var mı?”

“Hmm, güzel soru. Çocuğun çok erken ölmemesi için kötü bir isim verme âdeti mi? Hayır, sanmıyorum!” dedi, tiz bir sesle.

Davranışlarına rağmen Chue, bu konularda bir nevi uzmandı. Maomao, o geleneğe dair fısıltılar duymuştu. Bazı insanlar, Tanrı’nın çok tatlı bir çocuğa âşık olmasından korkar ve erken ölümü caydırmak için bilinçli olarak “temiz olmayan” isimler seçerlerdi. Hatta bazılarının çocuklarına dışkı adlarını verdikleri söylenirdi.

“Neden soruyorsun?” dedi Chue.

“Sadece Hulan hakkında düşünüyordum. Sahne kötü adamının ismi gibi geliyor kulağa.”

“Ah, o mu? Derler ki, karısı ismi o seçmiş; çünkü onu klanın başı olmaya en az uygun gördüğü için.”

Bu, Xiaohong’un büyükannesi olmalıydı; Maomao, kıza bakmaya gittiğinde bir kez tanıştığı kadın.

“Çok sıra dışı bir isim seçmiş, değil mi?” dedi Maomao.

“Yıllarca yabancı bir ülkede kaldı,” diye cevap verdi Chue. “Belki de normalin ne olduğuna dair algısını bozmuştur.”

“Evet, bunu sen de söylemiştin.”

Acaba Hulan’ın kardeşlerinden bu kadar küçük olmasının sebebi buydu mu?

“Oradayken kafası biraz karışan tek şeyin bu olmadığını sanmıyorum. Derler ki, Efendi Hulan doğduktan sonra, kadın bir kabuğa döndü!” Hâlâ o aynı samimi, tiz ses tonuyla.

“Öyle mi?”

Maomao’nun aklına oldukça skandal niteliğinde bir düşünce geldi.
Ya Hulan, Gyoku-ou’nun oğlu değilse?

Eğer o yabancı topraklarda kavrulmuşsa, annesinin ona “kötü” bir isim vermesini açıklayabilirdi. Bir an için, bu soruyu sesli olarak sormak isteyip istemediğini kendi kendisiyle tarttı—sonra karar verdi ki, bunu yapacaksa, bu andı.

“Varsayımsal olarak, Efendi Hulan’ın Efendi Gyoku-ou’nun gerçek oğlu olmaması mümkün mü?”

“Pffft!” Chue, Maomao’nun daha önce hiç duymadığı kadar yüksek sesle kahkaha attı; neyin komik olduğunu bilmiyordu ama. Chue her zaman gülümserdi, ama Maomao’nun onu karnını tutarak güldüğünü gördüğü ilk andı—üstelik bu sırada dizginleri de elinde tutmayı bir şekilde başarıyordu. Bu, epey bir sürüş becerisiydi.

“Ha ha ha! Özür dilerim, özür dilerim. Bu... Bu konuda kesinlikle olamayacak bir şey olduğunu söyleyebilirim.”

“Nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?”

“Efendi Gyoku-ou’nun karısı geri döndükten tam bir yıl sonra doğdu, yani yabancı bir adamdan hamile olduğunu biliyoruz. Ah, tabii, evin içine birinin sızdığını düşünüyorsan, mesele farklı olabilir.”

Maomao’nun fikri, Chue’yi gerçekten eğlendirmiş olmalıydı; çünkü düşünceyi hatırlayınca yine sırıtıyordu. Belki de komik olan şeyler konusunda farklı fikirleri vardı. Maomao, bir çocuğun meşruiyetini komedi altını olarak görmüyordu.

Hm. Bir hipotez elendi.

Pencereyi kapattı. Önünde, arabada zıplayarak ilerlemeye devam edeceği uzun bir yol vardı. Belki biraz uyumaya çalışmalıydı.

Batı başkentine dönmek birkaç gün sürecek. Seyahat grubu, gidiş yolundakinden çok daha büyüktü, bu yüzden kasabalarda kalmak yerine geceleri kamp kuruyorlardı. Grubun çoğu buna alışık görünüyordu. Şıp diye basit çadırlar kurabiliyorlardı—belki de bazıları eski göçebelerdi. Shikyou işleri denetlerken, Maomao, Xiaohong ve hatta Chue, sadece izlemekten başka bir şey yapamıyorlardı; sanki sadece misafirlermiş gibi.

“Amca, harikasın!” dedi Xiaohong, gözleri parlayarak Shikyou’nun adamlarını yönlendirmesini izlerken. Orada oturup ısıtılmış keçi sütü içiyordu; o, gerçek bir çocuk gibi görünüyordu.

Bu yolculukta en zor günleri Xiaohong’un geçirdiğini düşünüyorum, diye düşündü Maomao. Xiaohong’un maceraları boyunca ne kadar itaatkâr dinlediğini görünce, püf noktasının ne olduğunu merak etmeye başlamıştı bile. Xiaohong, Maomao’nun istediği her şeyi yapmıştı; hatta birçok yetişkinin bile yapamayacağı şeyleri. Maomao, kıza Kraliyet Başkenti’ne götürüp onu bir şifacı olarak yetiştirmeyi ciddi ciddi (biraz da yaramazca) düşünmeye başlamıştı—ilginç bir olasılık doğrusu.

“Hanım Chue, daha büyük porsiyonlar sunabilmeyi diliyor. Son zamanlarda hiçbimiz iyi beslenemedik!”

“Sahada gezerken yeterince yemek bulmak zor,” dedi Maomao.

Asılıp gidecekler, değil mi?

“Anlıyorum...”