Ayı Adam hâlâ ayağındaydı. "Ah'm... b-b... bitmedi... henüz..."

Elini tekrar kaldırdı ve Chue geriye zıpladı. Tam o anda, "tık" diye bir ses duyuldu ve bir ok, Ayı Adam'ın diğer gözüne saplandı.

"Bir türlü ne zaman vazgeçeceğini bilemiyorsun," dedi bir adam, sesinde bir üzüntü vardı. Bu Shikyou'ydı. Elini kaldırdı ve askerleri oklarını yağdırdı. Ayı Adam inilti dolu bir çığlık attı; içinde kelimeler varsa bile, onları ayırt etmek imkânsızdı.

Ses nihayet kesildiğinde, kendine "Tek Gözlü Ejderha" adını vermiş olan haydut orada dikiliyordu—ölü, ama hâlâ ayakta.

"Üzgünüm. Ateşle meşgul olduğum anı fırsat bilip saldırdı." Shikyou Maomao'ya hitap ediyordu, ancak Maomao'nun aklında Chue vardı.

"Maomao Hanım..." dedi Chue. "Lütfen beni affedin." Her zamanki gibi gülümsüyordu—ama Maomao'nun dikkatini çeken şey, bıçağın sol elinde olmasıydı.

"Chue Hanım!" Maomao elini Chue'nin sağ omzuna koydu. Bir şeyler ters gidiyordu. Aşağı baktı ve gölge görüşü engellese de, karanlık bir renk değişikliği gördüğünü sandı. Chue'nin sağ koluna dokundu ve kaygan olduğunu fark etti.

"Aman Tanrım, gerçekten çok üzgünüm. Chue Hanım küçük bir hata yaptı," dedi Chue, tıslayarak. Gözleri odaklanamıyordu. Ne zaman yaralanmıştı? Maomao gözlerini bir an kapattığını sanıyordu; o kısa sürede kaç vuruş almışlardı?

Chue'nin midesinden de kan sızıyordu. Maomao derhal onu kaldırdı ve arabaya taşıdı. Ayı Adam'ın durumu berbattı, ama Chue de pek iyi değildi.

"Su kaynatın! Ve tıbbi malzemelerimi getirin!" diye bağırdı Maomao. Shikyou'ya hitap ettiğinin farkında bile değildi.

Maomao, Chue'nin pelerini çıkardı. Kırık kolu neredeyse ikiye ayrılmıştı ve karın bölgesi morluklarla kaplıydı. Her iki yaralanma da ciddiydi, ancak Maomao iç organlarını kontrol etmeye öncelik vermesi gerekiyordu.

Chue'nin vücudu, kendi içinde kişisel geçmişini anlatan sayısız eski yara iziyle kaplıydı. Bazıları, bir savaşçının savaş alanında gururla taşıyacağı yaralardan görünüyordu; diğerleri ise açıkça işkencenin sonucu idi.

"Maomao Hanım..."

"Konuşma!" diye emretti Maomao, telaşla.

"Lütfen, bırak beni... Bırak konuşayım." Chue, sol eliyle Maomao'nun yanağını okşadı. "Sağ elim bundan sonra işe yaramayacak, değil mi?"

"Bunu henüz bilmiyoruz!"

"Biliyoruz. Günü doldu!"

Maomao kendini suskun buldu. El, gerçekte, neredeyse tamamen kopmuştu.

Maomao, Chue'nin onu ne kadar kolay gördüğünü hayıflandı. Kopan bir uzvu yeniden ekleyecek becerisi yoktu. Deneyebilirdi, ama işe yarama ihtimali düşüktü—eğer çürüyüp düşmezse.

"Eğer kurtarabileceğini düşünüyorsan... o zaman karnımdan önce elimle ilgilenmelisin."

"Kesinlikle hayır. Önce karın." İç organlar, kolundan çok daha önemliydi hayatta kalması için. Midesindeki yara öncelikliydi.

"Yok... Yok. O el olmadan benim bir değerim yok. O el olmadan, bu son."

"Bu doğru değil." Maomao yanındaki ilaçları çıkardı: pıhtılaştırıcılar, öksürük kesiciler, soğuk algınlığı ilacı. Bunların hiçbiri ne işe yarardı? "Sen olmadan hayatım çok daha zor olurdu, Chue Hanım, bu yüzden bu son olamaz. Ne olursa olsun, yaşamalısın!"

Maomao, Shikyou'nun araçları, suyu ve ateşi getirmesini sabırsızlıkla bekledi. Dışarıda, diğer araba hâlâ alev alıyordu.

"Hoo hoo hoo... Maomao Hanım, beni sevdiğini düşünmeye başlayabilirim," dedi Chue. Her zaman o tıslayış.

"Evet! Evet, seni seviyorum, lütfen konuşmayı bırak!"

En azından bu kadar çok gevelemesi, akciğerlerinin çalıştığını gösteriyordu.

"Bu harika. Maomao Hanım'dan bir aşk itirafı! Ay Prens'e övünmem gerekecek..." Chue neredeyse masum, çocukça görünüyordu. "Sevilmesi, hatta sadece kısa bir süre için bile—bu harika bir şey. Neredeyse... ait olabileceğin bir yerin olduğu hissine kapılıyorsun."

Maomao bir şey söylemedi; Chue'nin karın bölgesinde parmaklarını gezdirerek çok meşguldü. Kaburgalarından birinin kırılıp bir organı delme ihtimali vardı.

"Durumunu biliyorum, Maomao Hanım. Duygularına kapılmamak önemli! Ama..." Chue, kan lekeli eliyle tekrar Maomao'nun yanağını okşadı. "Bunu da bir bahane olarak kullanamazsın."

Tekrar güldü.
"Hoo hoo hoo!"
Ve sonra, daha fazla laf etmeden, gözlerini kapattı.

Maomao gözlerini kırpıştırdı—ve sonra Chue'nin nabzını almak için atıldı. Hâlâ hissedebiliyordu:
*ba-bum, ba-bum*.

"İşte," dedi Shikyou. "Su ve araçların."

Malzemeleri ondan aldı. Bir elinde cerrahi bıçağı tuttu, diğer elinde ise dezenfektan alkolü kavradı.

*Ne demek istiyor bunu*, diye düşündü Maomao, dudağını ısırarak, *ama onu bir mücadele vermeden bırakmıyorum.*

Yumruklarının sıkıldığını hissetti ve sonra ameliyata başladı.