O gün kayalık çölü aşmayı başaramadılar, bu yüzden o gece bu ıssız arazide kamp kurmak zorunda kaldılar. Hava soğuktu; Maomao, normal dış giysilerinin üzerine bir de battaniye sarınmıştı. Her nefes verişinde ağızının önünde buğu oluşuyor, kulakları öyle çok sızlıyordu ki düşecekmiş gibi hissediyordu. Burası otlak bir düz değil, zemin kazık çakmaya direniyordu, bu da çadırlarını kurmayı zorlaştırıyordu. Bunun yerine arabalarda uyudular.

Chue, Maomao'nun titrediğini görünce daha fazla battaniye getirmek için ayrıldı.

Maomao, sadece uyuyabilse, çok geçmeden sabah olacaktı, diye düşündü, ama uyku ona uzak duruyordu. Nihayet derinlere daldığını sandığı anda gözleri tekrar açıldı. Soğuk, yorgunluk ve genel uyuşukluk karşısında gözlerini açık tutmak zordu, ama kendini zorladı. Arabanın örtüsü kırmızı boyalıydı.

Hâlâ battaniyeyi üzerine sıkıca sararak dışarıya eğildi. Diğer arabalardan biri alevler içindeydi; alev dilimleri havayı yalıyor, atlar kişniyor ve adamlar yangını söndürmek için koşuşturuyordu. Yangın, beklediğinden çok daha şiddetliydi; muhtemelen yem arabası tutuşmuştu.

Herkes yanan arabanın dikkatini çekmişken, Maomao'ya yaklaşan figürü kimse fark etmedi.

"Hngh?!" diye inledi, yanına bir darbe aldığı hissettiği anda. Acıyı daha yeni fark etmişti ki, arabadan yuvarlanıp yere çarptı.

Bir sesin kükrediğini duydu: "Sen küçük cadı..."

Baktığında tek gözlü Ayı Adam'ı gördü. Kalan tek gözü kırmızıydı ve ağzından kan damlıyordu. Ön dişlerinden birkaçı eksikti, ama bunun karşılığında ellerini ve ayaklarını saran ipler serbestçe sarkıyordu. Bunları dişleriyle kemirmiş olmalıydı.

Kırık kolları cansızca yanlarında sarkıyordu. Sağ koluna bir metal sopalı bağlamıştı—kendini desteklemek için değil, daha çok silah olarak kullanmak için gibi görünüyordu.

"En azından... seni öldürebilirim!"

Ayı Adam, artık acıyı bile hissetmiyormuş gibi görünüyordu.

Maomao, ona vuranın sopa olmayan el olduğunu tahmin etti; bu da Ayı Adam'ın onu bayıltma niyeti olmadığını, onu bilinci açık bırakarak işkence edebileceğini gösteriyordu.

Beni öldürecek.

Maomao'nun kalın battaniyesi darbenin bir kısmını emmişti, ama yine de acıyordu. Ayağa kalkmalı, kaçmalıydı.

Ayı Adam ona doğru ilerledi. Maomao geriye sürünmeye ve ayağa kalkmaya çalıştı, ama başaramadı. Düşmeden dolayı vücudu hâlâ uyuşuk ve dengesizdi. Keşke diğerlerine koşabilseydi, belki bir şeyler yapabilirlerdi. Keşke...

Ama Ayı Adam daha hızlıydı ve kaçabilmeden önce üzerine atladı. Aklına gelen tek şey başını korumak oldu; yüzünü kapattı ve gözlerini sımsıkı yumdu.

O an ne kadar zaman geçtiğini bilmiyordu. Bir an da olabilirdi, yarım saat de.

Ayı Adam'ın yumruğu ona hiç inmedi.

Bunun yerine Chue'nin sesini duydu: "Özür dilerim, Maomao Hanım!"

Maomao gözlerini açtı. Yanan arabanın arka planında, Ayı Adam'ın üzerinde Chue'nin silüetini gördü. Boynu olduğunu sandığı yerden bir şeyler sıçrıyordu.

"Bir saniye gözümü kaçırdım..." dedi Chue. Ayı Adam'ın üzerinden atladı ve adam yere yığıldı. "Daha düzgün görünmediğim için özür dilerim. Yaralandın mı?"

"Hayır," dedi Maomao yavaşça. "İyiyim." Rahatlama ve hayret içinde savaşıyordu. Chue'nin yüzü Ayı Adam'ın kanıyla kaplıydı. Maomao, Xiaohong'un arabada onunla olmamasından sadece memnundu. Hâlâ amcasıyla birlikte olmalıydı.

"Ona bu gevşek ucu temizlememiz gerektiğini söylemiştim."

Boğuk bir ses, "Eh... haklısın... hemen..." diye çıkıştı.

Chue anında döndü ve ona inen yumruğu yakaladı. Aslında, yumruğun ona bırakıldığını söylemek daha doğru olurdu. Ayı Adam'ın kolunda hareketlerini destekleyecek kemik kalmamıştı.

Maomao, zaten parçalanmış kollarındaki kemiklerin daha da ezildiğini duydu; Chue bile darbeden kendini korumak gibi geriye sıçradı.

Ayı Adam'ın ezilmiş kolları zayıfça yanlarında sarkıyordu ve ağzından ve boynundan hâlâ kan akıyordu. Başkası çoktan ölmüş olurdu, o hâlâ nasıl hayattaydı? Başını kestiğinizden sonra bile sürünmeye devam eden o yılanlardan biri gibiydi.

Chue ise derhal harekete geçip Maomao'nun önüne geçti. Sol elinde bıçağı tutuyordu. Dişlerini sıktı ve bıçağı Ayı Adam'ın göğsüne doğru sapladı, namları arasındaki boşluğa, tam ortanın biraz soluna. "Lütfen bu son olsun," diye homurdandı.

Bu onun ilk kez yaptığı bir şey değildi, diye fark etti Maomao. Chue bıçağı bir an bile tereddüt etmeden geri çekti, neredeyse işini yapar gibi.

"E-Evet, hemen," dedi adam.