"Hey, orada... iğrenç bir şey var," diye seslendi Yin adlı kız. Gözlerinde, çöpe rastlamış birinin o bakışı vardı. Değersiz bir şeyden söz etmiyordu—değer meselesi değildi bu—varlığı bile tahammül edilemez bir şeyden. Beghura, babasının eline gerçek bir çöp verildiğinde ve ne kadar ettiğini sorduklarında nasıl baktığını hatırladı.

Beghura, adamın "uğraşma" derken ne kastettiğini tam olarak anlayamamıştı. Gözleri o güzel kadına kilitlenmişti.

Yin gibi, kadın da Beghura'ya sadece bir göz ucuyla bakmış, ardından çocuğu alıp hiçbir şey olmamış gibi onu içeri geri götürmüştü.

Beghura ne yapacağını şaşırmıştı. Bir açıdan, tüm bu süre boyunca annesinin peşinden gitmişti; birbirlerini gördüklerinde annesinin bir şekilde onu tanıyacağına inanıyordu.

Beghura annesinin peşinden neden bu kadar yıl koşmuştu? Anne-çocuk kavuşmasının sevincini yaşamak için mi? Hayır.

Sadece annesinin gözünde ne kadar değerli olduğunu bilmek istemişti.

O gece, Beghura konağa sızdı. Bilmek zorundaydı. Annesi için ne olduğunu öğrenmek zorundaydı.

Evi sızması kolay bir işti—belki de inançsız kalabalıklardan kaçtığı o yılların etkisiydi. Odadan odaya gizlice dolaşıp annesinin nerede olduğunu tespit etmeye çalıştı.

Tam arkasından bir ses geldi. "Bir fare kokusu aldım sandım."

Panikleyen Beghura dönmeye çalıştı, ama hareket edemeden yere yapıştı.

"Sokak serserisi, biraz hırsızlık mı yapmaya geldin? Girdiğin kol sayısından ikisi eksik çıkacaksın."

Konuşan otuz yaşlarında bir adamdı, ancak Beghura ona iyi bir bakış atacak kadar dönebilmiş değildi.

"Ben hırsız değilim," dedi Beghura, yapabildiğince kibarca. Öğretmenin ona söyleyip durduğu şeydi bu—ne yazık ki ters tepti.

"Yabancı birisin, değil mi! Sende bunu duyabiliyorum." Beghura, yüzünün sertçe yere bastırıldığını hissetti. Ardından adam onu kimse görmeyecek bir yere sürükledi. "Hâlâ gençsin. Nereden geliyorsun? Shaoh'tan mı? Hayır... Daha batıdan. Buraya ne için geldin?"

"Annem... Annem," diye nefes nefese söyledi Beghura. "Annemi görmek için geldim!"

"Anneni mi? Sen gibi pis bir sokak çocuğunun böyle bir evde çalışan bir annesi olur mu?" Alaycı bir kahkaha attı. Onu aşağılamasına izin veriyordu; Beghura umursamıyordu. Bunun yerine, elbisesinin katlarından yırtık, soluklaşmış portreyi çıkardı.

"Bu ne?" dedi adam, sesi öncekinden farklıydı. Sesinde şimdi bir kafa karışıklığı izi vardı. Beghura, kavramasının çok hafifçe gevşediğini hissetti. "Onun çocuğu musun?"

Beghura kime atıfta bulunduğunu bilmiyordu. Ancak adamın o anki şaşkınlığının ona tek bir şans sunduğunu biliyordu. Kaçmak kolay olmayacaktı. Bu açığı değerlendirmek için seçtiği yöntem?

"On dört yıl önce annem bir gemi kazasında hayatını kurtardı ve babam onu kurtardı. Onun kızıyım, evlendikten sonra dünyaya geldim."

Ona süslenmemiş gerçeği söylemek.

"Kızı! Hah! Ha ha... Evet, evet! Mantıklı. Bir kız olması gerekiyordu." Adam yine güldü. "Artık ona ihtiyacı kalmadığı için terk ettiği bir kız."

Sözler Beghura'nın kulaklarında çınladı. "İhtiyacı kalmadı...?"

"Evet. Hiçbir şekilde ihtiyacı yoktu. Buraya geri dönecekse neden olsun ki? Sen? Senin tek bir amacın vardı: Yabancı bir ülkede gizli görevdeyken onu meşrulaştırmak. Senin sahip olduğun tüm değer buydu."

Sahip olduğu.
Geçmiş zaman. Gerçekten de artık Beghura'ya ihtiyacı yoktu.

"Seni evine getiremezdi, değil mi? İşini yapması gerekiyordu ve sen ölü ağırlığıydın."

"Ölü ağırlığı..." Başına bir darbe yemiş gibi zonkluyordu.

Tabii ki biliyordu. Annesi kaybolduğu, Beghura'yı ve babasını geride bıraktığı andan itibaren biliyordu.

"Peki baban ne oldu? Onun gibi büyük bir tüccarın başka bir eş bulması muhtemelen çok kolay olmuştur, değil mi?"

Keşke öyle olsaydı. Keşke babası böyle bir adam olsaydı. Ama hayır: O iyi kalpli ve aptaldı.

"Annemin Li'de olabileceğini duyunca onu aramaya gitti ve yolculukta öldü. Evi çöktü. Hiçbir şeyim kalmadığı için annemin peşine düştüm."

"Sadece o portreyle mi?"

Adam bir şeyler düşünüyor gibiydi. Beghura'ya değerlendirici bir bakış attı. Beghura'nın aklına bir düşünce geldi: Burada, şu anda, onun ne kadar değerli olduğunu kararlaştırmaya çalışıyordu. Eğer cevap "hiçbir şey" ise, onu değersiz bir şey gibi elinden atacaktı.

"Ana dilim kadar Li dili ve Shaohnese dilinde de akıcıyım," dedi Beghura. "Ve birkaç başka dilde daha konuşuyorum."

Öğretmenin ona verdiği kutsal metinleri hatırlayarak, bir dizi yabancı dilde okumaya başladı.

"Sayıları da biliyorum. Bir hafta boyunca sadece suyla idare edebilirim. Ağrıya dayanabilirim ve ellerim hızlıdır." O göstericileri izleyerek öğrendiği el becerilerinden bir kısmını gösterdi.

Her şeyi yapardı. Hayatta kalmak için, varlığında bir değer bulmak için.

"Ne aptal. Tüm hileleri olan bu," diye mırıldandı adam. "Tamam. Sana bir erteleme veriyorum. Ne yapabildiğini görelim. Bana biraz değerli olduğunu kanıtla..." Burada gülümsedi, bir tür sırıtış. "...ve seni halefim yaparım."

Böylece adam, Beghura'nın mentoru oldu.