Öğretmen, onu bu numaralarla yakaladığında her zaman öfkelenirdi — ama onu düzenli olarak doyuramadığı için kendini kötü hissetmiş olmalıydı; çünkü kızın kazandığı atıştırmalıkları ve küçük sikkeleri asla elinden almazdı.

Li'de bir süre kaldıktan sonra, Beghura adını Maachue olarak değiştirdi. Öğretmen ona, Li'liymiş gibi davranırsa hayatta kalma şansının daha yüksek olacağını söylemişti.

"Batı başkentine gideceğini duydum," dedi.

Öğretmen ve grubun geri kalanı, Li'nin en büyük kiliselerinden birine sahip olan bir köyde kalacaklardı. Öğretilerini yaymak için mükemmel bir üs olacağını söylüyorlardı.

"Benimle gelmemi mi istiyorsun?" Beghura ve öğretmen artık birkaç yıldır birlikteydi ve ona karşı belli bir saygısı vardı.

"Teşekkür ederim, iyi olacağım."

Beghura artık tam on iki yaşındaydı — Li'de evlenecek yaşa gelmek üzere. Normalde, tek başına seyahat etmesinin tehlikeli bir fikir olacağı düşünülebilirdi. Ancak Beghura saçlarını kısa kestirmişti ve küçük gözleri ile buruşuk burnu pek de güzel sayılmazdı. Batı başkentine giden bir kervana, hizmetçi olarak katıldı.

Oraya vardıklarında yıl değişmişti ve Beghura on üç yaşına basmıştı. Kervandan ayrıldı ve sokak serserisi olarak yaşamaya başladı.

Palyaço oynamak, Beghura'nın kişiliğine uygun çıktı. Gündüzleri şakalaşır ve el çabukluğu göstererek küçük paralar kazanırdı; geceleri ise soğuktan korunmak için bir sulama kanalında uyurdu. Bir süre bu şekilde yaşadığında, annesinin portresine benzeyen bir kadından söz edenleri duymaya başladı.

"Şehirdeki en büyük evde gördüğüme eminim. İtiraf etmeliyim ki, sadece bir kezdi..." diye ona bilgi veren biri oldu.

Bu sözlere güvenmeyi seçen Beghura, heybetli konağa doğru yolunu tuttu.

Gerçekten de batı başkentinin en büyük ikametgâhıydı ve Beghura gibi pis bir zavallıyı içeri almakla ilgilenmiyorlardı. Bu yüzden, evden birinin çıkmasını bekledi.

"Büyük Abi! Dur biraz!" diye birinin bağırdığını duydu.

Kapıdan iri yarı bir adam çıktı. Eh, sadece bir adam sayılırdı — ergenlik töreninden bu yana birkaç yıl geçmişti. Ancak Beghura'dan çok daha şık giyinmişti. Keskin kaşları, kuşkusuz, genç hanımlar arasında popüler olmasını sağlıyordu.

Onu bir kız takip ediyordu — muhtemelen Beghura'nın duyduğu sesin sahibiydi. O da evlenecek yaşta biriydi ve gözlerindeki delici bakışa rağmen çok güzeldi. Kıyafetinin bol kumaşı ipekten yapılmıştı; tam da yıllar önce Beghura'nın babasının ellerinden geçen türden. O karakteristik parlaklığıyla ipeğe dokunalı çok uzun zaman olmuştu.

"Hemen geri dön! Büyük abin, senin koruman olması için ne kadar da nazik. Özür dilemen gerekiyor! Ah! Dede bizzat istemeseydi asla yapmazdı."

Heybetli genç kadını, çarpıcı kızıl saçlı ve zümrüt yeşili gözlü, daha genç bir hanım takip ediyordu. İlk kızın aksine, bu kızın gözlerinde bir şefkat vardı. Beghura, bu ikinci kızın kendi yaşında olduğunu düşündü — peki nasıl bu kadar farklı olabiliyorlardı? Biri pis bir sokak serserisiydi, diğeri ise güzel bir prenses olabilirdi.

Sonra, Beghura başka bir ses duydu: "Yin, yeter artık!"

Yıllardır o sesi duymamıştı — ve yine de, anılarının uçurumunda kaybolduğunu sandığı sahneleri gün yüzüne çıkardı.

"Yanım Hanım arka saraya gidiyor. Onun statüsünü düşünün!"

Bir kadın belirdi — güzel, ince ve uzun boylu, fil dişi renginde bir teni ve akan kıvrımlardan oluşan bir bedeni olan bir kadın.

Yin adlı kız, dudaklarını büzmeye başladı. Beghura ise umursamazdı. Orada, şaşkınlık içinde duruyordu; hayatının tamamında onunla birlikte olması gereken bu güzellin, şimdi, burada nasıl olabildiğini merak ediyordu.

"Evet,
Anne
," dedi Yin.

Anne. Beghura geri çekildi. O kelimeyi biliyordu; yıllardır Li dilini öğreniyordu ve bu kelimenin kesinlikle bu anlama geldiği açıktı. Bilmediği şey, bu yabancı kızın neden onu kullanıyordu.

Annesinin, Beghura'nın babasıyla tanışmadan önce bir kocası ve çocuğu olduğunu duymuştu, ama gemi kazasında öldükleri söylenmemiş miydi?

Bir de başka bir ses vardı. "Anne!" Beghura'dan daha küçük bir çocuktu. On yaşından bile küçüktü. "Ben de gitmek istiyorum!"

"Hiç de değil. Sen ve ben burada kalıp ders çalışacağız. Bir sonraki sefer alışverişe gidebilirsin."

"Ah!"

Çocuk, Beghura'nın annesinin bacağına, tıpkı Beghura'nın bir zamanlar yaptığı gibi yapıştı.

Beghura gördüklerini sindiremiyordu, ama kaçınması imkânsız olan bir gerçek vardı: annesinin etrafındaki tüm çocuklar, ondan çok daha temiz ve sevimliydi. Beghura'nın başında sadece bir tüylenme vardı, saçları jiletle kaba kaba tıraş edilmişti ve yıllardır aynı kıyafetleri giyiyordu. Bir han ödemeye parası olmadığı için, son banyosundan bu yana günler geçmişti ve tozla kaplıydı. Pis bir sokak çocuğuydu, bundan fazlası değil.

Ne yaptığının farkında olmadan, saklandığı duvarın arkasından fırladı. Annesine doğru bir adım, sonra bir adım daha attı.

"O tür şeylerle uğraşma, Yin," dedi adam.

Ama hayır. Tanıma kıvılcımının bile bir kıvılcımı yoktu.

"Tamam."

"Hm."