Bölüm 27: Usta ve Çırak

“Tamam. Peki, kendine fazla yüklenip çok yeme.”

Baryou, Chue’nün yemeğini yediğinden emin olduktan sonra ayrıldı. Yemek sırasında yanında kalmıştı; belki bir yere el uzatabilir diye. Ama Chue, sol eliyle çubukları kullanmakta o kadar az zorluk çekiyordu ki, Baryou oturup sadece izlemekten başka bir şey yapamamıştı. Chue, belki de biraz daha beceriksiz görünmeliydi diye düşündü; bu Baryou’yu endişelendirebilirdi ama boş midesine yiyecek tıkamak önceliği olmuştu.

Yemeğinden sonra uyumak istedi. İyileşmenin temelleri buydu — ama yanında bir ziyaretçi varken, uyku elbette ertelenmek zorundaydı.

Chue gözlerini yavaşça açtı. Kolu neredeyse kopmuş, midesi ise ezilmiş gibi hissettiriyordu; ama ona göre içgüdüsü eskisi kadar keskindi.

Karanlıkta, kırk yaşlarında bir adam duruyordu. Törenler Dairesi’nin Veziri Lu.

“Ne var?” dedi Chue. “Sadece halimi hatırımı sormak için gelmediğini biliyorum. Muhtemelen beceriksiz bir çırağı azarlamak için geldin.”

“Dikkatini kesmişsin mi? Aksanını duyabiliyorum.”

“Ah, özür dilerim, çok özür dilerim,” dedi Chue, vurgulu ve tiz bir sesle.

Ayağa kalkamazdı. En azından bir kaburga kemiği kırılmıştı, anladığı kadarıyla; bunu sabitlemişlerdi. Yerken başa çıkmak zor olmuştu ama idare etmişti.

“Sağ elim artık pek işe yaramaz durumda. Ama hâlâ gayet iyi çalışan bir sol elim var!”

“Yetersiz bir yetkinliğe ihtiyacım yok.”

“Peki, benim artık hiçbir değerim kalmadı mı?” Chue’nün yüzü buruştu. Görünüşe göre Baryou’dan üç kat çevik olmak, yeterince düşük bir seviye sayılmıyordu. “Yeni bir halef mi seçeceksin, Usta?”

“Şu an birini bulup yetiştirmenin ne kadar süreceğini farkında mısın?”

“Evet, kesinlikle farkındayım. Benim gibi yetenekli biri bile en az beş yıla ihtiyaç duyardı. Ne kadar yetenekli olurlarsa olsunlar, toplamda en az on yıldan bahsediyoruz. Zor zamanlar!”

“Sana bu kadar emek verdim ki sen, insan dalgasının tepesi olabilesin diye. Majesteleri, senin tercümanlığın konusunda her şeyden daha fazla yatırım yapıyor.”

“Bunu duymak beni çok sevindirdi. Ama artık o tatlı küçük gösterilerimi yapamayacağım ve bu bir sorun! Belki eğlenceli hikâyeler öğrenebilirim?”

Maomao’nun anlattığı türden fıkralar toplamaya başlaması gerekecekti.

“Ben tasfiye edilmeyecek miyim?”

“Seni tasfiye edemem. Sorun tam olarak bu.”

“Bunun için çok üzgünüm!” Tiz ses, tiz ses.

“Bir halef adayı bulmanı istiyorum. Senden çok daha seçkin biri.”

“Seçkin, diyorsun?”

Sadece bir anlığına, Chue Xiaohong’u düşündü. O, bu rol için fazlasıyla uygundu ama onu bu durumdan koparmak zor olacaktı.

“İyi, zamanı gelince.” Chue sırıttı.

Chue’yi Mi Klanı’na çeken kişi Veziri Lu olmuştu. Resmi olarak, Törenler Dairesi’nin ikinci adamıydı. Klanın bir üyesinin dünyada bu kadar yüksek bir mevkiye yükselmesi nadir görülürdü; daha az dikkat çeken, eylem özgürlüğü sunan rolleri tercih ederlerdi. Ancak Veziri Lu’nun büyük kardeşinin ölümü, aile reisliğinin ona geçmesine neden olmuştu.

Veziri Lu İmparatorluk Başkenti’ne gittiğinde, Chue onu izlemişti. Orada Maamei ile tanışmış ve nihayetinde Baryou ile evlenmişti. Bu evlilik onun serbest iradesiyle gerçekleşmemişti. Veziri Lu’nun ve Ma Klanı’nın amaçları tarafından güçlü bir şekilde etkilenmişti.

Chue, bu kadar değerli olduğu sürece bunun o kadar da kötü bir şey olmadığını düşünüyordu. Baryou da düzgün bir insandı; aslında Chue, onun oldukça iyi bir koca olduğunu düşünüyordu.

Çoğu insan, doğdukları ülkeden bu kadar uzak bir toprakta yaşayıp hizmet etmekten memnun olmazdı muhtemelen. Chue ise, annesinden bile daha iyi bir Mi Klanı üyesi olma yeteneğine ve kararlılığına sahipti. Değeri arttıkça, bu değer tanındıkça, bu durum rütbe biçiminde kendini gösterecekti.

Annesi Mi Klanı’nın bir parçasıydı. Majesteleri’nin batı topraklarındaki gözü olarak gönderilmişti; güzelliği onu Gyoku-ou’nun eşi yapmıştı.

Orada kaldığı süre boyunca Chue doğmuştu.

“Chue Hanım’ın rütbesi ne kadar düşecek acaba?”

“Onunkinden daha aşağıya düşmeyecek.”