"Ne konuşuyorsun sen? Ondan sonra senin için yapacak çok iş var! Kabinlerdeki işini bitirdiğin an güverteyi silmeye başlaman gerekecek." Chue, hâlâ aktif bir şekilde kusmaya devam eden o tuhaf stratejisti işaret etti.

"'Bu adam' demek çok acımasızca. Lütfen, bana sadece Hulan diye seslenin." Genç adam, her zamanki gibi sırıtmaya devam ediyordu. Maomao, zehirli okla yaralanan Shikyou'yu tedavi ettikten sonra I-sei Eyaleti'nin dört bir yanına kaçmıştı—ama onu yaralı adamın yanına getiren Xiaohong olmuştu. Ve Xiaohong'u teşvik eden de Hulan'dı.

Shikyou'yu bir taht kavgası yüzünden diz çöktürmeye çalışan ve Maomao'yu da bu işin içine çeken kişi Hulan'dı. Bir sonraki karşılaşmalarında ona yumruk atmayı kafasına koymuştu, ama bir şekilde, baştan ayağa yanıklarla kaplı halini görünce eli kalkmamıştı.

"Oh, bu sefer affetmez misin?" Chue, Hulan kadar geniş sırıtarak felçli sağ elini özellikle havaya kaldırdı. Bu macerada en ağır yaralanan kişi oydu ve o itidal tavsiye ediyorsa, Maomao'nun söyleyecek pek bir şeyi kalmıyordu.

"Gördüğün gibi, batı başkentinde benim için artık bir yer kalmadı. Daha da önemlisi, yerine getirmem gereken görev değişti," dedi Hulan.

Maomao, şaşkınlıkla ona baktı. "Batı başkentinde seni istememelerinin nedenini anlayabiliyorum, ama bu görev meselesi ne demek?"

Hulan hafifçe kızardı ve başını öne eğdi. "Artık görevim, hizmet etmem gereken efendim için bedenimi sunmaktır."

"Özür dilerim. Anlayamıyorum." Maomao her geçen dakika daha da mide bulandırıyordu. İfadesi, zaman zaman Jinshi'ye bakan "abak gözlüklü" Lahan'ınkiyle biraz benziyordu.

"Beni pek de sevmediğinizi biliyorum, Maomao Hanım, ama lütfen bana güvenin. Bu yolculuğa, görevimi sonuna kadar yerine getirmek için katıldım. Ay Prens'in istediği her an, bu bedenimi onun için sunacağım; çünkü onun lütfuyla yaşıyorum."

Bu, tuhaf bir fanatikti.

Maomao, etkilenmemiş bir şekilde Chue'ye baktı. "Onu Xiaohong ile değiştirmek için çok mu geç?"

"Düşüncem aklımdan geçti, ama maalesef o reşit değil, bu yüzden imkânsızdı. Yinxing Hanım'ı ikna edemedim."

Neyse ki, en azından denemişti.

"Xiaohong! Ah, çok seçkin bir zevkiniz var. Uzun zamandır o kızın gerçekten çok işe yarayabileceğini düşünüyordum."

"Peki, bu... işe yarayacak kızı neden senin komplo işine dolaştın?" diye sordu Maomao.

"Eh, benden bile daha uygun olduğunu duyunca, biraz karışmamak mümkün müydü? Maomao Hanım'ı, tam da sizi getireceğini hayal bile etmemiştim. Sizin bu işe karışmanızı asla kastetmedim. Gerçekten, yemin ederim. Bana inanmalısınız!"

Hulan, tüm bunları açıklanamaz derecede hafif ve önemsizmiş gibi anlatıyordu. Başının içinde bir yerde bir vida gevşemiş gibi görünmeye başlamıştı.

"Oh, öyle mi hikâye." Chue, söylediklerini olduğu gibi kabul etmeye tuhaf bir şekilde hazırmış gibiydi.

Maomao, Chue'nin Hulan'ın söylediklerinden ne anladığından emin değildi, ama başka bir sorusu vardı. "Tamam, Hulan Efendi, bana söyle: Batı başkentindeyken tüm o süre boyunca beni test mi ediyordunuz?"

Maomao'ya damıtma evindeki gıda zehirlenmesi vakalarını ve hasta VIP'yi getiren kişi Hulan olmuştu.

"Test gibi bir kelime pek hoş değil. Sadece, o sorunları çözebilecek misiniz diye merak ederek sizi yanıma aldım, Maomao Hanım."

"Damıtma evindeki gıda zehirlenmesi de buna dahil mi?" Emin olmak istiyordu.

Hulan cevap vermedi, sadece gülümsedi.

"Oh, damıtma evi—sonrasında orada işlerin zorlaştığını duydum," dedi Chue, konuyu ustalıkla değiştirerek. Maomao onun ne demek istediğini anladı: Hulan'ı köşeye sıkıştırmak istese de, bu konuyu çok derine inmemeliydi.

Chue devam etti, "Bir tadım yapmak güzel ve iyi bir şey, ama en iyi şaraplarını tamamen tükettikleri ortaya çıktı. Siparişlerini karşılayacak kadar şarapları kalmayana kadar çok fazla içmişlerdi, bu yüzden sulandırılmış, düşük kaliteli şeyler karıştırdılar."

"Düşük kaliteli şeyler?" diye sordu Maomao. Bu hikâye tanıdık gelmeye başlamıştı.

"Evet. Tam da şarapları hakkında o tüm o gürültü patırtı olduğunda. Yakalanmadıklarını sanmışlardı, ama sonra gıda zehirlenmesi oldu ve her şey gün yüzüne çıktı."

Sanki işaret verilmiş gibi, Chue ve Hulan ikisi de genişçe sırıttı. İkisi birbirine hiç benzemiyordu, ama gülüşleri birebir aynıydı.

"Gördüğün gibi, o umutsuz değil, ama pek de incelikli değil. Bir şekilde öğrenmek zorunda."

"Yani şimdi senin için mi çalışıyor, Chue Hanım?"

"Tam da öyle! Ve onu köpek gibi çalıştıracağım. İstediğin sıradan işleri yaptırma konusunda serbestsin, Maomao Hanım."

"Sizinle çalışmayı dört gözle bekliyorum," dedi Hulan, memleketinden sürgün edilmiş biri için tuhaf bir şekilde neşeli bir tonda. Maomao derin bir nefes aldı ve dönüp gitti; Hulan'ı, midesinin içeriği şu an gökyüzünde bir gökkuşağı oluştururken, o tuhaf stratejistle ne yapacağına karar vermeye bırakarak.

"Lütfen, oraya çıkabilir miyim?" diye sordu yakındaki bir denizciye.

"Orada ne yapacaksın? Sizin için tehlikeli olur, hanımefendi."

"Buna katlanırım."