Bölüm 7: Maamei ve Beceriksiz Kardeşleri

Maamei, neredeyse bir yıldır görmediği küçük kardeşlerine bakarak neler olduğunu merak etti.

"Uzun zamandır görüşmedik, Maamei Hanım! Geri döndük!"

Ona ilk selam veren, iki kardeşinden biri değil, Baryou'nun eşi Chue'ydu. Chue, Maamei'nin bir tanıdığıydı—aslında aileye de bu yolla katılmıştı—ve her zaman neşeli bir tipti; ancak Maamei, o an neden o halde olduğunu anlamaya çalıştı.

"Üstüne başına ne oldu böyle?"

Chue'nün sağ kolu, cansız bir şekilde yanında sarkıyordu. Üstelik tüm vücudu yaralarla kaplıydı ve biraz boğuk çıkan konuşması, iç organlarında da hasar oluştuğunu gösteriyordu.

"Ah, küçük bir hata yaptım ve artık sağ kolumu ömür boyu kullanamayacağım! Ama üzülme, diğer kolumla hâlâ birkaç numara yapabiliyorum. Bak!" Chue'nün sol elinde çiçekler ve bayraklar belirdi.

Baryou, her zamanki gibi, eşiye cansız bir bakışla bakıyordu. Maamei, Chue'nün durumundan gerçekten endişeleniyordu, ama başka, daha büyük bir sorun vardı.

"Basen, o ne?" diye sordu.

Küçük kardeşinin omzunda bir ördek oturuyordu. Dün Ay Prens adına Maamei'yi çağırmaya geldiğinde orada değildi. Nereden bulmuştu onu?

"O bir ördek. Adı Jofu," dedi Basen, tamamen ciddi bir yüz ifadesiyle. Kardeşi şaka yapacak kadar yetkin değildi; bu da onun ciddi olduğunu gösteriyordu.

"Adının ne olduğunu sormadım. Ah, çiftlik hayvanı gibi kokuyor. İkisiniz de öyle kokuyorsunuz." Maamei burnunu koluyla kapattı. Yakından baktığında, Basen'in giysisinin dışkıyla lekelenmiş olduğunu görebiliyordu.

"Anne, burada ne oluyor?" diye sordu ve batı başkentinden dönen Taomei'ye döndü.

Taomei, farklı renkteki gözlerini kısarak en küçük oğluna bir çaresizlik bakışı attı. "Bırakıp gitmesini söyledim ona."

"Ve Chue Hanım da onu yiyebilmemiz için beslemesini söyledi!" diye cıvıltıladı Chue.

Basen, hem annesinin hem de ablasının eşinin sert bakışlarının hedefi oldu. "Kimse onu yemeyecek! Jofu aileden biri. Kendi aile üyemi yememi mi istiyorsunuz? En aşağılık köpek bile böyle bir şey yapmaz!"

"Sadece bana ne olduğunu söyleyin," dedi Maamei. Batı başkentine gitmeden önce Basen'in, evine sürekli hayvan gübresi kokusuyla dönen bir tür "özel görevde" olduğunu hatırlıyordu. Bu durum, bir ördeğe olan bir aşka mı dönüşmüştü? Maamei, onu sık sık dalgın halde görmüş ve birine âşık olduğunu varsaymıştı; ama o "kızın" kanatlı bir türden olduğunu aklına bile getirmemişti.

"Basen, bu ördek dişi mi?" diye sordu.

"Evet. İki günde bir mükemmel bir yumurta bırakıyor."

Bir şekilde göğsünü şişiriyordu. Uzakta olduğu sürece fiziksel eğitimini ihmal etmediği açıktı; yanaklarındaki bebek yağının bir kısmını kaybetmişti. Maamei, eskisinden daha yiğit göründüğünü düşünürken, kaslarının büyürken beyninin küçüldüğünü fark etti.

"Maamei Hanım, Maamei Hanım, dışarıda çok soğuk, belki de hemen içeri girebilir miyiz? Chue Hanım'ın ne kadar kötü durumda olduğunu görebilirsiniz ve burada ayakta durmak çok zor!" Chue, Baryou'ya yapışarak gösterişli bir hareket yaptı. Baryou gerindi, ama sonra sessizce ona yaslanmasına izin verdi. Chue şaka yapmıyordu; fiziksel durumu açıkça ideal değildi.

"Çok iyi. Odalarınız temiz. Büyüklere saygılarınızı sunmadan önce kıyafetlerinizi değiştirmenizi öneririm. Yolculuğun yorgunluğuna saygı göstererek, on gün boyunca ziyafet planlanmadı. Bu arada, babam nerede?"

"O, Majesteleri'nin yanına döndü."

Babası Gaoshun, resmi olarak İmparator'un hizmetkârıydı ve batı başkenti hakkında rapor vermekle, yokluğunda biriken tüm işlerle uğraşmakla meşguldü; muhtemelen sarayda oldukça uzun bir süre takılıp kalacaktı.

Maamei, Taomei, Baryou ve Chue ile birlikte eve girdi.

"Orada dur," dedi.

"Ne oldu, Büyük Ablam?" diye sordu Basen.

"Ne demek ne oldu?! Bu evin içine hiçbir ördek sokmayacağım! O şeyi bir tarlaya götürüp orada bırak!"

"İyi söyledin, Maamei." Taomei onaylayarak başını salladı.

Batı başkentinde bu konuşmayı birden fazla kez yapmış gibi görünüyordu ama kazanan taraf olamamıştı. Eğer Basen, bir tartışmada annesinden üstün gelebiliyorsa, bu sadece gücünde değil, belki de Maamei'nin özellikle görmekten memnun olmayacağı şekillerde büyüdüğünü gösteriyordu.

"Odanızda bir çiftlik hayvanı tutmak duyulmamış bir şeydir," diye ekledi Taomei.

"Bakın kim konuşuyor, Anne. Sizin bir baykuşunuz vardı!" dedi Basen.

"Baykuş bir çiftlik hayvanı değil! Ve onu eve getirmedim, yani yanlış bir şey yok!"

Açıkça, annelerinin o uzak diyarlarda neler yaptığına dair bazı hikâyeler vardı, ama Maamei bunu zaten karmaşık olan durumu daha da karmaşık hale getirmek istemiyordu. Dikkatini Basen'e yöneltmeye karar verdi.

"O hayvanla ilgili bir şey yapana kadar, Basen, bu eve girmeyeceksin," dedi ve kapıyı çarptı.

"Abla! Ona yem vereceğime ve gezdireceğime söz veriyorum!"

"Evet—başta! Ama bir süre sonra bırakacaksın."

"Abla! Jofu iyi bir kız. Evde dışkılamayacak!"

"Üzeri kuş dışkısıyla kaplı adam bunu söylüyor!"

Maamei, kapıdan kardeşiyle bu absürt konuşmayı sürdürürken, kolundan birinin çektiğini hissetti.

"Anne? Misafir mi var?"

Maamei'nin oğlu ve kızı, ayrıca küçük kardeşinin oğluydu. Chue ile evlilik kararı alındığında yapılan anlaşmanın bir parçası şuydu: Kayınvalide, tüm çocuk yetiştirme işlerini üstlenecekti. Çocuk, Maamei'nin yeğeniydi, ama onu neredeyse kendi oğlu gibi yetiştirmişti.

"Olar misafir değil. Anneanne, Hala ve amcan. Onları unuttuğunu söyleme?"

"Anneanne?" diye sordu çocuk. Küçük çocuklar için bir yıl uzun bir süreydi. Anneannelerine çok yakındılar, ama şimdi aralarında mesafe vardı. Sadece en büyük torun, onun bazı anılarına sahipmiş gibi görünüyordu ve ona yaklaştı.

"Evde olduğuna memnun oldum, Anneanne," dedi.

"Vay, ne kadar büyümüşsün." Taomei, Maamei'nin oğlunu kucağına aldı ve başını okşadı. Bunun üzerine Maamei'nin kızı ve Baryou'nun oğlu da anneannelerine doğru gitti. "Aman Tanrım, bakın bu çocuklara! Ben gittiğimde, selam bile diyemezlerdi." Taomei, Baryou'nun oğlunun başını okşadı ve onu kucakladı. Sonra onu Baryou'ya doğru itti. "İşte oğlun. Tam bir yıl oldu—ona bir sarıl, olur mu?"

Baryou, hızla ama açıkça bir tedirginlikle oğlunu kucakladı. Her gün masasına yapışık kalan bir bürokrat olabilir, ama görünüşe göre o bile küçük bir çocuğu kucaklayabiliyordu.

Chue ise, oğlunun yüzünü inceliyordu. "Şşş, şimdi, ağlama," diye homurdandı ve onu oyalamak için bir el sinsi hareketi yaptı. O harap olmuş koluyla onu kucağına alamazdı—ama olsa da fark etmezdi, çünkü çocuğa dokunma dürtüsü yoktu. Onu doğurmuştu, ama zihninde bir anne olmamıştı.

"Sen kimsin, Hala?"

"Ah, ben Chue Hanım'ım! Bir Hala, evet." Ürettiği bayrakları çocuklara verdi, sonra ileri adım attı. "Chue Hanım, eğer sorun değilse, odasına geri dönecek." Çok hafif hareket ediyordu, ama kendilerini zorladıklarını anlayabiliyordunuz.

Maamei, Baryou'ya baktı. "Neden sen sağlam kaldın? Eşin baştan ayağa yaralı." İmparator ailesini korumak, Ma klanının rolüydü. "Chue Hanım nasıl bu hale geldi?"

"Sen, beni evlenirse istediğini yapabileceğine söz vermiştin, değil mi?"

"Abisine böyle konuşulmaz." Maamei, Baryou'ya baldırından tekme attı ve o da tek ayak üzerinde zıplamaya başladı. "Şimdi, atıştırmalık isteyen var mı?"

"Ben istiyorum, Anne!"

"Atıştırmalık!"

Yeğeni henüz çok iyi konuşamıyordu, bu yüzden sadece elini kaldırdı. Chue gibi olursa, dil konusunda oldukça yetenekli bir yetişkin olacaktı, ama şu an sadece birkaç kelime biliyordu.

"Anne, Baryou. Lütfen Büyükbabaya geri döndüğünüzü bildirin. Odalarınızda sıcak su ve değişim kıyafeti bulacaksınız."

"Çok iyi."

Taomei ve Baryou eve girdi.

Maamei, çocukları süt annelerine verdi. Sadece anne rolünü oynamaktan daha fazla rolü vardı. Ma klanı erkekleri, kraliyet ailesini savunurken her an ölebilirlerdi, bu yüzden klanın kesintisiz devam edebilmesi için aile reisi rolünü her zaman bir kadın üstlenirdi.

Maamei, Taomei ve diğerlerinin raporlarını denetlemek zorunda olacaktı. Hiçbir şeyi atlamalarına izin veremezdi.

Arka bahçeye bakan bir pencereyi açtı. Basen orada duruyordu, ördeğini sıkıca tutmuş ve tamamen kaybolmuş görünüyordu. Pamuklu beyaz ördek, tutulduğunda oldukça sıcak görünüyordu. "Rapor için orada olmam gerekiyor, sen de öyle. Ne kadar süre dışarıda kalacaksın?"

"Yani Jofu'yu ailenin bir parçası olarak kabul edeceksin?"

"Dinlemiyordun. O ördeği eve getirmemeni söyledim. Onunla içeri alırsam, çocuklar da birer ördek isteyecek. Her biri kendi civcivini talep ederse ne yapacaksın, ha?"

"Ben... ne demek istediğini anlıyorum."

"Kişisel olarak, Chue Hanım'la aynı fikirdeyim. O şeyin en iyi yeri, yemek masamızda olduğunu düşünüyorum."

"Yok!" dedi Basen, kararlı bir şekilde.