Basen, kuşu göğsüne bastırarak, gözleriyle Maamei'den böyle bir şey yapmamasını yalvarır bir şekilde rica etti. Yetişkin bir adamın davranışı kesinlikle değildi bu, ama Maamei, bunun aslında Basen'in olgunlaştığının bir göstergesi olduğunu fark etmeden edemedi.

"Kendi gücünü kontrol etmeyi öğrendin," diye gözlemledi.

"Artık bir çocuk değilim," dedi o.

Basen'in fiziksel gücü eziciydi, ortalama bir askerinkinin çok ötesindeydi. Bu, doğuştan kaslı yapısının ve acıya karşı azalmış duyarlılığının bir sonucuydu. Canı sıkıldığında kemikleri kırabilecek kapasiteye sahipti ve yıllarca kendi gücünü kontrol edememe durumu onu rahatsız etmişti. Maamei bunu iyi biliyordu; Basen henüz küçücüktü, ona kolunu kırmıştı. O anın canlı anılarının, Maamei'nin en küçük kardeşinin kadınlara karşı pek bir çekim duymamasına neden olmuş olması mümkündü—o anda onların kırılgan, kolayca kırılabilir varlıklar olduğunu öğrenmişti.

Maamei, Basen'den ördeğe, oradan tekrar Basen'e baktı. "Bir fikrim var. Neden o ördeği geldiği yere geri götürmüyorsun?"

"Ah, şimdi batı başkentine kadar geri dönmem pek mümkün değil."

"Benim kastettiğim bu değildi! Batı başkentine gitmeden önce gittiğin yer. Onu orada buldun, değil mi?"

"Ah!" Basen, sanki ancak şimdi hatırlamış gibi nefesini tuttu. "Hayır, bekle... Orada artık hiçbir işim yok, yani uğramak için bir nedenim yok..." Yüzü al al olmuştu.

Ah-hah. Maamei'nin içgüdüsü tam gaz çalışmaya başladı. Aptalca—Basen'in aslında bir çiftlik hayvanına ilgi duyması imkânsızdı.

"Eğer bir nedenin yoksa, bir tane uydurman gerekir. Diyelim ki oraya ördeği geri getirmek için gidiyorsun ve yoldan geçerken, sana yardım eden kişiye bir ziyarette bulunuyorsun."

Basen, garip bir sessizliğe gömüldü. Romantik konularda ne kadar da beceriksizdi? Neyse—Maamei, bir itiş daha yaparsa onu konuşturabileceğini hissediyordu.

"Eğer ördek besliyorsa, bir çiftçi midir?"

"Ya bir rahibe?" Eğer öyleyse, o gerçek aşkın akışı kesinlikle pürüzsüz olmayacaktı.

"O, kendi isteğiyle dünyayı terk etmedi..."

Basen çok basitti. Kızın kim olduğunu tam olarak söylemeyi reddedebilirdi, ama birkaç yönlendirici soru onu açığa çıkarırdı.

Maamei'nin bilgi ağı, Mi klanınınki kadar geniş olmasa da, yine de etkileyiciydi. Basen'in çevresinde, son birkaç yıl içinde "dünyayı terk etmeye" zorlanmış biri var mıydı? Onunla makul bir şekilde temas kurması beklenen biri? Üstüne ördek faktörünü eklediğinde, cevap bariz hale geliyordu.

"Bana söyle... O, eski bir eş mi acaba?"

"N-N-N-Neyi kastettiğini bilmiyorum?" diye sordu Basen, açıkça sarsılmış bir hâlde.

Lishu, o zamanlar üst düzey bir eş olarak, sarayı karıştıran suçtan ötürü ahitler etmeye zorlanmıştı. Kıskançlıkları önlemek için, Maamei'nin duyduğuna göre, oldukça sıra dışı bir tür manastıra kabul edilmişti: Ölümsüzlük arayan bir "yolcular" grubuna katılmıştı. Çeşitli tarım yöntemleri ve hayvan yetiştiriciliği üzerinde deneyler yapıyorlardı; yediğin şey olduğun için, diyetinin ömrünü uzatabileceği varsayımıyla.

Lishu'nun kendisi, U, yani tavşan, klanının bir üyesiydi. Annesi, klanın ana evinden geliyordu ve İmparator'un çocukluk arkadaşıydı. Birçok kez, Majesteleri, Lishu'nun kişisel güvenliğini sağlamak için Ma klanından üyeler görevlendirmişti. Maamei'nin gördüğü raporlara göre, Lishu'nun biyolojik babası ona pek iyi davranmıyordu. Dedikodular Lishu'yu iğrenç bir kadın olarak tanımlıyordu; iki farklı imparatorun arka sarayına girecek kadar utançsız biri—ama gerçek, onun açıkça ve düpedüz siyasi bir araç olarak kullanıldığıydı.

Lishu, trajik bir figürdü—ama aynı zamanda, Ma klanının diğer adlandırılmış klanların yaptıklarını eleştirmesi uygun değildi, bu yüzden konuyu bırakmışlardı.

U klanı, zirvesinden önemli ölçüde düşmüştü. Lishu'nun babası, aileye evlatlık olarak alınmıştı, bu gayet iyi bir şeydi, ama büyük bir haneyi omuzlarında taşıyacak zekâya sahip değildi. Belki Lishu üst düzey eş olarak kalsaydı, statüleri bu kadar zarar görmeyecekti.

Yani, Basen'in ilgi odağı, yüksek statülü ama ailesi artık o kadar da saygın olmayan, üstelik iki kez boşanmış ve rahibe olmuş bir kızdı.

"Gerçekten de... benzersiz zevklerin var."

"Bu ne demek istiyorsun?!" diye bağırdı Basen, kızgın bir tonda. Ördek, kollarından sıyrılmıştı ve bahçedeki otu gagalıyordu. "Onu tanımadığın hâlde iftira atmamanı rica ediyorum! O, baharın gelmesini bekleyen küçük bir çiçek gibi, kusursuzca övgüye değer genç bir hanımefendi!"

"Ben henüz onun hakkında hiçbir şey söylemedim."

Basen'in yüzü anında kızardı. Yani hâlâ genç bir damarı vardı—impulsif patlaması bunu kanıtlıyordu. Muhtemelen asla babaları Gaoshun gibi İmparator'un yakın sırdaşı olamayacaktı. Sadece bir koruma olacaktı, Maamei böyle düşündü.

"Baharın gelmesini bekleyen küçük bir çiçek, öyle mi?" diye mırıldandı.

O, ya da Taomei, ne tür bir çiçeğe benzetilebilirdi? Bazıları Maamei'yi sarmaşığa benzetmişti; boğucu ve acımasız. Eşini saf inatçılıkla elde ettiğini göz önüne alırsak, Maamei onların ne demek istediğini anlayabiliyordu.

Şimdi, burada bir sorun vardı: Maamei'nin kendisi Basen'i teşvik etmeye çalışsa da, onun emekli olmuş eski yüksek statülü bir eşe ziyarette bulunmasının uygun olup olmadığı gerçek bir soruydu.

Sağduyu açısından, bariz cevap hayırdı. Yine de, Maamei, küçük kardeşini bu gerçekle yüzleştirip, sonunda karşı cinsle ilgilenmeye başladığı bir anda vazgeçmesini söylemekten çekiniyordu. Büyük kız kardeş olarak yapabileceği hiçbir şey yok muydu?

Ma klanından bir kadının bir büyük silahı vardı: Aklı. Her zaman iki veya üç hamle öncesini düşünmeliydi, böylece erkeklere bir şey olursa komuta alabilirdi.

Saf olarak klanın çıkarı için, Basen'e bu kızın aklından çıkmasını söylemeliydi. Ama bu, ideallerini satmak olurdu. Aynı zamanda, onu körü körüne teşvik etmek de sorumsuzluk olurdu.

Maamei, Basen'e bu kadar serbest tavsiyeler verdiğine pişman olmaya başlamıştı.

"Tamam, Basen. Şimdilik, o ördeği geldiği yere geri götürmeni istiyorum. Ancak, oraya gittiğini bildirmelisin."

"Gideceğimi bildireyim mi?"

"Evet, doğru. Üstelik, oradaki işin zaten bitti, bu yüzden kesinlikle onay almalısın—Ay Prens miydi? Seni oraya gönderen o muydu?"

Herhangi bir sorun olabileceği düşünülen bir şey yaptığında, sorun başladığında üstlerinin parmak izlerinin orada olması önemlidir. Bu, Maamei'nin felsefesiydi.

"E-Evet, oydu."

"Son olarak, ördeği geri götürdüğünde, ben de seninle geliyorum."

"Sen mi? Neden?"

"İyi ki, orada sadece ördekler yok, değil mi? Eminim bol miktarda hayvan besliyorlar. Çocukları getireceğim, böylece pratik deneyim kazanabilirler. Eğer orada ünlü bir hanenin onurlu kızına rastlarsam, öyle olsun."

Mesele şuydu: Bir konuşmanın tohumlarını ekmesi gerekiyordu.

Adlandırılmış klanlar, birkaç yılda bir toplanırdı ve çoğunun katılması beklenirdi, belki de o tuhaf grubu, La klanı hariç. Ve bir sonraki toplantının zamanı yaklaşıyordu.

U klanının statüsü düşmüştü ve bu büyük ölçüde Lishu'nun babasının hatasıydı, bu yüzden Maamei, orada olmayacağını, onun yerine başka birinin katılacağını tahmin ediyordu. Maamei'nin katılmak için mükemmel bir bahanesi vardı: Dedeyle birlikte gidecekti. Sadece U klanıyla temas kurması gerekiyordu. Sonra, ekmiş olduğu tohumların büyümesine yardımcı olabilirdi.

"Batı başkentinde o uzun süre boyunca ne yaptın? Gösterilecek etkileyici başarıların yok mu?"

"Raporlarımda öyle bir şey mi dedim? Savaş yokken, bir askerin kendini kanıtlaması zor, biliyorsun."

Savaşın olduğu bir dünyada, Basen kesinlikle birçok baş koparırdı (mecazi ya da gerçek anlamda). Ama yine de, o sert ve atak kişiliğiyle, kutlamaya bile yetecek kadar uzun yaşamayabilirdi.

"Adil. Ama bazı rastgele bir çiftçinin her türlü iyiliği yaptığını anlatan sayısız hikâye vardı, sanki."

"Evet. O gerçekten de en mükemmel çiftçiydi."

"Gerçek miydi?!"

Maamei, bu kişinin kim olabileceğini merak ediyordu. Toprak adamı olmasına rağmen, imparatorluk başkentine kadar adını duyuracak kadar etkileyici olmalıydı. Adından bahsetmişken, aslında adını hatırlamıyordu; o kadar sıradandı ki aklından çıkmıştı.

"Peki, orada ne yaptın?" diye sordu.

"Korsanları ve böcekleri temizledim."

"Tamam. Bizi hiçbir yere götürmez bu." Yıllar önce, İmparator bir askere orta düzey bir eş hediye etmişti, ama bu emsal onlar için pek umut vadetmiyordu. "O halde, belki Majesteleri'nin babalık dürtülerine yaslanabiliriz..." İmparator'un, Lishu'yu bir kız gibi gördüğünü biliyordu. O halde, muhtemelen Ah-Duo'yu da dahil etmeleri gerekecekti.

"Ne mırıldanıyorsun, Kız Kardeş?"

"Ah, sus! Düşünmeye çalışıyorum. Neyse, Ay Prens'e ne yaptığını söyle! Anladın mı?"

"E-Evet, tabii."

"Ve yıkınıp giyinişine dikkat et. Ördeği bahçede bırak. Annen senin olmadan raporunu sunamaz, değil mi?"

"Evet, tamam."

Basen, ördeğe bir şeyler söyledi ve sonra onu bahçıvanla bıraktı. Maamei, imkânsız derecede saf bir avuç dolusu kardeşinin eve girdiğini izlerken, bir sonraki hamlesini nasıl yapacağını düşünüyordu.