Joka, önündeki kitap yığınının karşısında oturmuş, saygı duyulan bu metnin sözlerini sanki şarkı söylüyormuş gibi tekrarlıyordu. Sesli okumak denilebilirdi, ancak o asla bir kitabı açmazdı. Dört Klasik ve Beş Kitabı ezbere biliyordu, hepsini. Birisi kitapların adını ve sayfa numarasını söylerse, onu hafızasından okuyabilirdi.

“Kaç kez dinlersem dinleyeyim, her seferinde büyüleyici,” dedi o geceki müşteri, alkışlayarak. Yaşlı bir adam, bir alim ve Joka’nın düzenli müşterilerinden biriydi. Ona “Laoshi”, yani Öğretmen derdi.

Akademi, böyle bir adamın tüm zamanını bir fuhuş evinde geçirecek kadar iyi para mı kazandırıyordu? Hayır, kazandırmıyordu. Aslında Laoshi, elindeki parayı her türlü kitabı toplamaya harcıyordu. Belki de bu yüzden, torunları ya da torunlarının çocukları olabilirdi kadar yaşlı olmasına rağmen, bir eşi bile yoktu.

Peki, bu israfçı akademisyen, Yosma Evi’nin üç prensesinden birinin düzenli müşterisi olarak ne işe yarıyordu? Arkasında oturan oğlanın bununla bir ilgisi vardı. Ergenlik töreninden birkaç yıl geçmişti, muhtemelen yirmi bile olmamıştı. Üstelik sakalı bile yoktu.

“Dinlediğini umuyorum. Joka senin ne yaptığını biliyorsun diyorsa, memuriyet sınavını geçmede zorluk çekmezsin.”

Bu müşteri hem bir öğretmen hem de bir alimdi ve öğrencilerinden birçoğu memuriyet sınavını geçmişti. Dokuz klasik kitabın tamamını ezbere bilen bir fahişe olan Joka, sınava girmeyi hedefleyenler arasında büyük talep görüyordu. Sınav mevsimi geldiğinde, adaylar Yosma Evi’nin dışında kuyruğa girerdi. Bu, bir nevi uğur getiriciydi: Söylentiye göre Joka yeteneklerini onaylarsa, kesinlikle geçerdi.

Memuriyet sınavını geçmenin ailenin üç nesil boyunca refah içinde yaşayacağına işaret ettiği söylenirdi, bu yüzden ebeveynler çocuklarını eğitmek için hiçbir masraftan kaçınmazdı. Joka hakkındaki hikâyeler söylenti ya da süperstisyon olabilir, ama yine de insanlar ona para harcamaya devam ederdi.

Ve böylece, o yaşlı adam, oğullarının geleceğine yatırım yapan ebeveynlerin parasıyla şarap içmeye gelirdi. Yosma Evi, tanıtım olmadan gelen ziyaretçilere ilgi duymazdı, bu yüzden umutlu adaylar Joka ile tanışmaları için Laoshi’den yardım isterdi.

Joka bir fahişeydi, evet, ama ucuz rakiplerinden dünyalar kadar uzaktaydı. Bedenini değil, yeteneklerini satıyordu. Fahişelik yapan kadınlar tüketilebilir malzemelerdi—tekrarlayan hastalıklar ve kürtajlar nedeniyle bedenleri zayıflar, sonunda müşterileri kabul edemeyecek kadar kırılgan hale gelirdi, o zaman da yiyemez içemez, ölürlerdi.

Joka’yı doğuran kadın, böyle sığ yeteneklere sahip bir kadındı. Tek sunabileceği şey güzel bir yüzüydü ve gençliğinin asla solmayacağına o kadar emindi ki, sonuç olarak onu hamile bırakan bir fahişeci tarafından kandırıldı ve onun adını lanetleyerek öldü.

Zevk mahallesi, böyle aptal kadınlarla doluydu. Maomao’yu doğuran kadın gibi, Joka’nın “büyük ablası” gibi.

Joka’nın dans yeteneği yoktu, tahta oyunlarında da özel bir yeteneği bulunmuyordu. Ama kitap okurdu—başkalarını kaçıran, iri ve ağır kitapları. Gözleri kızarıp kanlanana kadar okur, her kelimeyi ezbere öğrenirdi. Yapabildiği tek şey buydu. Ağız dökme yeteneği yoktu ve erkeklerden nefret ediyordu, bu yüzden tek ayırt edici becerisini cilalamaya odaklandı.

“Bu gerçekten etkileyici. Ben henüz o metnin yarısını öğrendim,” dedi genç.

Yarısı mı? O gül pembe yanaklarıyla, nasıl olur da henüz tamamını öğrenmemişti? Başarıları için ah vah edecek vakti varsa, önlerindeki kitaplara gömülmeliydi. Burada düzgün lambaları vardı; ateşböceği ışığında ya da kar üzerine yansıyan ay ışığında ders çalışmak zorunda kalmazdı. İstediği kadar okuyabilirdi.

“Bu ilk denemeyi biraz bir prova gibi alıyorum. Sonraki seferde geçeceğim,” dedi.

İkinci denemede geçmeyi mi planlıyordu? Bunu ciddiye almıyordu. İlk seferde geçme kararlılığıyla girmezsen, ikinci ve üçüncü denemeler de farklı olmazdı.

Joka, kendisine sorulan soruları yanıtlamaya sınırlı kaldı. Kadınların yanında hâlâ alışık olmayan genç aday, ona açgözlüce bakıyor, yanakları kızarıyordu. Joka ona bakmasına izin verdi, sohbete sakin ve kibarca katkıda bulundu ve yavaş yavaş o daha konuşkanlaştı, şarap ve onunla sarhoş olmuştu.

Sarhoşluk, cesareti ortaya çıkardı; ona çocuk dahi olarak anıldığını, ilk denemede geçemese bile ikinci seferde kesinlikle geçeceğini övünerek anlattı.

Ona en iyi yanını göstermek istiyordu ve bu gayet iyiydi, ama Joka, kendini çocuk dahi olarak tanıtan sayısız insan görmüştü.

Laoshi tüm bunlara izin verdi, içkilerden keyif alıyordu. Hiçbir şarap, bedava şarap kadar lezzetli değildi.

“Efendim, süre doldu,” dedi bir çırak. Toplantılarını ölçen tütsü çubuğu muhtemelen tamamen yanmıştı.

“Ah, sohbet tam da canlanmaya başlamışken,” dedi oğlan.

“Evet efendim. Dışarıda sizin için bir arabamız var. Çıkarken dikkatli olun. Ah! Şarap sizi sallıyor.”

Laoshi oğlanı öne gönderdi. Öğrencisi, giderken odaya son bir hasretle baktı.

“Peki, ne düşünüyorsun ondan?” diye sordu Laoshi Joka’ya.

“Umutsuz,” diye yanıtladı. “Bu kadar kibirli ama bu işe bu kadar az sabrı olan biri, günlerce bir mağarada mahsur kalarak deneme yazıları yazmaya asla dayanamaz.”

“Her zamanki gibi acımasızsın. Düşün, ne hissettiğimi—onu düzene sokmaya çalışan benim!” Laoshi’nin karakteristik uzun kirpikleri sarktı.

“O zaman ona mide ilacı almanı öneririm. Aksi halde sinirleri, sınav sırasında tuvalete gitmeye çalışmasına neden olabilir, ardından hile yapmaktan şüphelenilip dövülür.”

Memuriyet sınavları, bürokrasiye açılan kapıydı, bu yüzden geçmek için her şeyi yapacak birçok kişi vardı. Bu nedenle, hile yapmanın cezaları ağırdı, özellikle kötü durumlarda idama kadar gidebiliyordu.

“Hmm. Evet, haklısın sanırım,” dedi Laoshi, sakalını okşayarak.

“Görünüşüne bakılırsa, geçme umudu olması için en az yirmi yıllık çalışmaya ihtiyacı var.”

Memuriyet sınavını geçenlerin ortalama yaşı otuzlarının ortasında bir yerdeydi. Sınav gerçekten de bir veya iki özensiz denemede başarılamayacak bir şey değildi.

“Peki, sanırım o mide ilacını alıp eve gideceğim,” dedi Laoshi.

Yosma Evi’nin kendi eczane dükkânı vardı. Eskiden Luomen ve Maomao tarafından işletiliyordu, ama şimdi Maomao’nun çırağı, Sazen veya benzeri bir isimli bir adam, yeri yönetiyordu. Muhtemelen mide ilacı bulabilirdi.

“Peki, hoşça kal. Tekrar geleceğim,” dedi Laoshi.

“Ve ben seni bekleyeceğim,” diye yanıtladı Joka. Gerçekte, bir daha onu görmese de umursamazdı. Sadece, misafirperver ve kibar bir gösteri yapmazsa, yeri yöneten yaşlı kadının ona bunun bedelini ödetmesini biliyordu.

Müşterileri gittikten sonra, Joka kendini dört bir yana yayarak yatağına attı. Müşterileri asla bu yatakta uyumazdı. Joka aptal bir kadın değildi.

Ve yine de, ne kadar hava atarsa atsın, bir fahişe bir fahişeydi. Joka otuzuna yaklaşıyordu. Müşterileri azalmaya başlamadan önce geleceği hakkında ne yapacağına karar vermesi gerekiyordu.

Joka erkeklerden nefret ediyordu ve sözleşmesinin feshedilmesi onun için söz konusu değildi. Kadın gibi, sarmaşıkta kuruyup solmayı tercih ederdi.

“Uğ. Çok yorgunum.” Yatağında ileri geri devrildi.

Çıraklardan biri içeri girdi. “Kız Joka?”

“Ne? Bu gece bitmiş olmalıyım, değil mi?”

“Evet, ama, iyi mi... seni görmek isteyen bir kişi daha var.”

“Affedersiniz?” Joka, tamamen hoşnutsuz bir şekilde oturdu ve elbiselerini düzeltti. “Kim bu lanet olsun?”

Sadece bu gece bittiğini söyleyip konuyu kapatmak istiyordu, ama koridorda kadını görebiliyordu ve o gerçekten gülümsüyordu. Bu, yeni gelenin yüklü olduğunu anlamına geliyordu.

“Joka! Bir müşterin var. Onu kabul edeceksin, değil mi?” Kadının sesi miyavlayan bir kedi yavrusu gibiydi; bu Joka’yı mide bulandırıyordu. Onu böyle miyavlaması için ne kadar para vermişti?

“Merhaba, Joka!”

Önünde, altı ayda bir beliren genç bir bürokrat belirdi. İnce ve zayıftı; Joka onu gizlice “Söğüt Oğlan” olarak adlandırıyordu. Arkasında başka bir adam vardı, muhtemelen onun bir arkadaşıydı. Arkadaş, Söğüt Oğlan’a belirgin bir tezat oluşturarak, kesilmiş bir kütük gibi yapılmıştı.

Söğüt Oğlan’ın ailesi çok zengindi, ama kendisi dünyada yükselmek için pek iştah göstermiyordu. Diyelim ki, alışılmadık zevklere sahip müşterilerden biriydi—Joka’nın ona küçümseyici muamelesinden keyif aldığı görünüyordu. Her ziyaretinde ona sürekli üstüne basmasını yalvarıyordu; bu onu son derece sinirlendiriyordu.

“Çok uzun zaman oldu,” dedi—bir kez daha, sadece biçim gereği. Kalbi işin içinde olmasa da, gösterisi kusursuzdu, öyle ki kadın bile şikâyet edemezdi. İstemediği işi yapmaya devam etmek için öğrendiği bir beceriydi, ama Söğüt Oğlan’da bunun tam tersi etkiyi yaratıyordu.