“Vay, hoşuma gitti. Gözlerindeki o bakış!” Kendisi de ona âşık bir ifadeyle baktı, bu da Maomao’nun tüylerini diken diken etti. Onu zorla aralarındaki mesafeyi kısaltmaya zorlamayacağını biliyordu, ama yine de onunla uğraşmak tükeniciydi.

“Bir sorun mu var? Genelde ziyaretten önce bir mektup gönderirsin,” dedi Joka; bu, ona bir randevu almasını söylemesinin dolaylı yoluydu.

“Ah, buradaki arkadaşım bugün gelmemiz için çok ısrar etti.” Söğüt Oğlan’a döndü. “İşte o! Yosma Evi’nin meşhur Joka’sı!”

“Hoh! Bu kadar ünlü bir evin en çok konuşulan sakinlerinden biri olacağınız kadar güzelsiniz. Özellikle o parlak siyah saçlarınız nefes kesici,” dedi Söğüt Oğlan. Joka bunların hepsini daha önce duymuştu. Yosma Evi’nin “en çok konuşulan sakinlerinden” biri ne zaman olduğunu hatırlamaya çalıştı. “Üç Prenses”in zirvede olduğu günler çoktan geride kalmıştı ve Joka artık emekliliği düşünmeye yaş gelmişti.

Ancak, hayatında ilk kez karşılaştığı biriyle gerçekten konuşacak kadar düşmemişti.

Bunun yerine sadece eğildi.

“Sesinizi bile duyamayacak mıyım?” diye sordu Söğüt Oğlan.

“Ha ha ha! Onu sizinle konuşmaya ikna etmenin bu kadar kolay olduğunu mu sanıyorsun? Beşinci ziyaretimde bile bana bir kadeh şarap dökmedi!” Söğüt Oğlan kükreyerek övündü. Ona hizmet etmemesinin sebebi, geri gelmesini istememesiydi. Uzun, şehvetli bakışları onu mide bulandırıyordu. Beşinci ziyaretinde sonunda pes etmiş ve gitmeyeceğini kabul etmişti; o halde ondan biraz para sıkmaya çalışmaktan başka çaresi yoktu.

“Bugün buraya ne getirdiğinizi sorabilir miyim? Bir şiir okuyayım mı?”

“Ah, güzel soru. Aslında, bugünün onur konuğu bu.” Söğüt Oğlan, Söğüt Oğlan’a bir bakışla işaret etti. “Adı Fang ve seni görmek için çılgına dönmüştü. Onu yanıma getirmediğim sürece beni rahat bırakmadı.”

“Samimi özürlerimi sunarım. İlk kez mi geliyor?” Joka sordu. Yine bir kinaye; yani: Rastgele gelen bir yabancıyı ağırlamaya niyeti yoktu.

“Oh, öyle deme. Bugün içkiler benim hesabıma!”

Bu genç sümüklüden cesur bir iddiaydı, Joka düşündü, ama bunun nasıl gerçekleştiğini anlamasına yardımcı oldu. Eski kadın, koridordan ona öfkeli bir bakış atıyordu. Açıkça, Joka’ya o çocuğun onu ağırlamaya hak verecek kadar para çıkardığını söylüyordu.

Gerçekten, ona ne kadar vermişti?

“Yani sivil hizmet sınavına girmeyi mi planlıyorsun?” diye sordu Joka.

“Kesinlikle hayır. Sınav tipinde biri gibi mi görünüyorsun?” diye cevap verdi Söğüt Oğlan. Gerçekten de bürokrat değil, daha çok asker yapılıydı. Sivil hizmet değil, askeri hizmet sınavına girebilecek türden biri.

Söğüt Oğlan bir sandalyeye yaslandı ve kendine bir içki doldurdu.

“Gel de, aman,” diye homurdandı Söğüt Oğlan, ama sonra Joka’ya döndü. “Dinle, uh, Joka. Adındaki o ka karakteri—şansınız varsa, İmparatorluk ailesiyle akraba olmanız mümkün mü?”

Ah. İşte mesele buydu.

“Kim bilir?” diye cevap verdi Joka. “Şüphesiz, böyle yüce bir soydan gelen bir kadın, gece çiçeği olarak geçimini sağlamak zorunda kalmazdı, değil mi?”

Joka, bu ismi aptal kadına karşı bir protesto olarak benimsemişti. Sadece kraliyet ailesi üyeleri, “çiçek” anlamına gelen ka karakterini kullanmaya hak sahibiydi; bir fahişenin bunu kullanması riskli bir hamleydi, ama aynı zamanda insanların konuşmasını da sağlıyordu. Soğuk ve kaba Joka için özellikle uygun görünüyordu.

“Sana tamamen imkânsız olmadığını söyleyebilirim,” dedi Söğüt Oğlan. “Aslında, şu an sarayda çalışan ve iddiaya göre yüksek rütbeli bir yetkili ile bir fahişenin çocuğu olduğu söylenen bir kız var.”

“Oh evet, evet. Aynı şeyi ben de duydum,” dedi Söğüt Oğlan.

Joka ise bir şey söylemedi. Bu ahmak ne demek istiyordu? Joka, sarayda çalışan genç kadının Maomao olduğundan şüpheleniyordu. Onun hakkında bilgi edinmeye mi çalışıyordu?

Başkalarının dudaklarını mühürlemek mümkün değildi. Hikâyenin Söğüt Oğlan’ın bile kulağına ulaşması, artık durdurmanın işe yaramadığının kanıtıydı. Yine de, fiilen küçük kız kardeşi olan genç kadını ele geçirmeye niyeti yoktu. Aptal gibi davranmak yerine, konuyu değiştirmeye karar verdi.

“Annem bana, babamın yüksek statüye sahip bir adam olduğunu söylemişti,” dedi.

Joka, onu doğuran kadını da tohumu eken adamı da anne ve babası olarak düşünmüyordu. Onlara sadece müşterilerinin takip etmesini kolaylaştırmak için anne ve baba diyordu.

Joka ayağa kalktı ve masasına gitti. Kilitli bir çekmeceyi açtı ve içinden ahşap bir kutu çıkardı.

“Bu ne?” diye sordu Söğüt Oğlan.

Başka bir müşterinin ona verdiği bir hile kutusuydu. İlginç bir küçük aletti: Kutunun bir kısmını yana kaydırarak açılabilirdi.

İçinde bezle sarılı bir şey vardı. Joka bunu açtı ve ortada yarılmış bir yeşim tablet ortaya çıktı. Tablet yüzeyi çoktan kazınmıştı, bu yüzden bir zamanlar üzerinde yazan şey artık okunamıyordu. Yine de, tabletin yeşim türleri arasında en yüksek kalitedeki taş olan rokan yeşiminden yapıldığı açıktı.

“Bunu görüyor musun? Biraz eski çöp, ama annem onu bir hazine gibi muamele ediyordu,” dedi Joka.

Onun görüşüne göre, düşünmeden atabilirdi. Ama bu, adını duyurmak için mükemmel bir araçtı; çok önemli görünen ve müşterileri konuşturan bir sohbet konusu.

“Neden o tableti kullanarak babanın kızı olduğunu ilan etmiyorsun?” diye sordu Söğüt Oğlan.

“Bu tabletin bir zamanlar ne söylediği çoktan gitti. Ve daha kötüsü, ikiye yarılmış. Annem onu çalmış olabilir, kim bilir,” diye küçümseyici bir tonda dedi Joka.

Kökenlerini ustaca belirsiz tutmak zorundaydı. Asil bir soydan geldiğini oynama, sadece söylentileri körüklediği sürece gayet iyiydi, ama kimsenin bu fikri çok ciddiye almasına izin veremezdi. Kadın, lèse-majesté (krala hakaret) ile ilgili en ufak bir sorun kokusunu alsa, Joka’yı anında keserdi.

Gerçekten de, Joka damarlarında İmparatorluk kanı olduğuna bir an bile inanmıyordu. Onun tohumunu eken adam hakkında eski fahişelerden birinden duymuştu. Kadın, yakışıklı olduğunu, ama hayvan gibi koktuğunu ve pürüzlü, şişkin parmaklı elleri olduğunu söylüyordu.

Açıktı ki, Yosma Evi’ne birkaç ziyaretten sonra gelmeyi bırakmıştı. Joka, onun bir soylu olmaktan çok bir haydut olduğuna inanmış olurdu. Yosma Evi müşterileri konusunda seçiciydi, ama bu çoğunlukla harcamaya ne kadar para ayırabileceklerine olan ilgi olarak kendini gösteriyordu.

Joka, olayın muhtemelen şöyle geliştiğini şüpheleniyordu: Adam yeşimi bir yerden çalmış ve satmaya çalışmıştı, ama çok kolay izlenebilirdi. Yeşim kendisi hâlâ mükemmel kalitedeydi, bu yüzden önünü kazıdı ve ikiye böldü. Yine de insanlar ondan çekiniyordu ve bir alıcı bulamadı—sonunda onu, flört ettiği aptal bir fahişeye verdi.

Bazı müşteriler, onun sadece bir hırsızın kızı olduğunu öğrenince hayal kırıklığına uğradı, diğerleri ise hayır, soylu bağlantı hikâyesi hâlâ doğru olabilir diye ısrar etti.

Hangi türden olacaklarını merak etti, bu adamlar?

“Annelerin kim olduğu benim için önemli değil. Hâlâ senin, Joka’sın,” dedi Söğüt Oğlan, gözlerinde tutkuyla ona bakarak—ki Joka’nın umurunda değildi.

Joka kırık yeşimi kutusuna geri koydu; rolünü oynamıştı. “Sizi hayal kırıklığına uğrattığım için üzgünüm,” dedi.

“Hiçbir hayal kırıklığı yok,” dedi Fang adlı adam. “Ama o tableti bana satmayı düşünür müsün?”

Söyleyebileceğini düşündüğü tüm şeylerin içinde, bunu beklememişti.

“Gördüğün gibi, sadece kırık, kazınmış bir taş parçası. Değeri yok,” diye cevap verdi Joka.

“Tamamen sorun değil. Beni ilgilendiren romantizmi. Hikâyesi!”

Joka’nın tablete özel bir bağı yoktu—ama bu, sadece bir öneriyle ondan vazgeçmeye hazır olduğu anlamına gelmiyordu. Bunu vermek, gizem havasını, İmparatorluk ailesiyle belki, sadece belki akraba olabileceği imaını kaybetmek demekti.

“Çok üzgünüm, ama satılık değil. Dünyanın gözünde basit bir çöp olabilir, ama benim için merhum anneme olan tek küçük bağımı sağlar.” Joka alçakgönüllü bir şekilde gözlerini kaçırdı—ve bunu yaparken çırak kızın gözleriyle temas etti. Kız ipucu aldı ve kadını çağırmaya gitti. “Annemin anısını sadece nakit parayla takas edemem.”

Bunu yapacak olsa, sadece fahişelikten emekli olmaya hazır olduğunda yapardı.

“Ah, Fang. Şimdi Joka ile işleri zorlaştırdın,” diye şikâyet etti Söğüt Oğlan.

“Kesinlikle niyetim değildi,” dedi Fang, ama gözleri ahşap kutudan hiç ayrılmadı.

Kadın belirdi ve ellerini gürültülü bir şekilde çaldı. “Tamam, beyler, tütsü yanmış. Bitirme zamanı.”

“Oh! Tamam. Fang, eve gidelim.” Söğüt Oğlan, Fang’i neredeyse odadan sürükledi. Joka, Söğüt Oğlan’ı genellikle oldukça rahatsız edici bir müşteri olarak bulurdu, ama en azından ne zaman çıkacağını biliyordu.

“Bir dahaki sefere, efendim,” dedi çıkarken, alışık olduğu soğuk, düz tonuyla.