Bölüm 12: Joka ve Küçük Kız Kardeşi

Joka, kırık yeşim tabletini iki müşteriye göstermesinden yaklaşık bir ay sonra, küçük kız kardeşi Maomao neredeyse bir yıl aradan sonra ilk kez geri döndü.

"Evdeyim," diye ilan etti, her zamanki coşkusuyla. Yosma Evi'ne geleceğini önceden bildiren bir mektup yazmıştı, bu yüzden Joka uyanıktı, ancak gözlerini ovuşturuyordu. Öğleden sonra müşteri yoktu, bu yüzden fahişelerin çoğu kıymetli birkaç anlık uyku çekmeye çalışıyordu.

"Maomao, ne kadar uzun bir zaman!" Pairin onu kucaklamak için hamle yaptı, ancak yaşlı kadın aralarına girdi.

"Hımp! Bir tam yıl geçmiş olmasına rağmen pek de farklı görünmüyorsun."

"Sana da aynı şeyi söyleyebilirim, Nine."

"Şehre döndüğün an uğramadığına inanamıyorum. Seni umursamadığımı düşünmeye başlayacaktım neredeyse."

"Benim bir işim var, biliyorsun!"

Maomao gerçekten de çok yorgun görünüyordu.

"Bu kadar bitkin görünmek için çok gençsin," diye sitem etti kadın.

"Bu sabah erken saatlerde yapmam gereken başka bir şey vardı."

"Hımp. Bu kadar yorgun olup benim hediemi unuttuğunu sanmıyorum." Kadın, her zamanki inatçılığıyla buruşuk elini uzattı, sanki "Ver bakalım" der gibi.

"İşte." Maomao ona kumaşla sarılı bir paket gösterdi. İçinde kül rengi bir taş gibi görünen bir şey vardı.

"Vay canına! Gerçekten yaptın! Bana ambergris getirdin!" Yaşlı kadın uzanıp almak istedi, ancak Maomao ondan uzak tuttu.

Lobiye, Maomao'dan bir hatıra da kendilerine kalmış umuduyla birkaç fahişe daha toplanmıştı.

"Ne oluyor? Bana ver," dedi yaşlı kadın.

"Ah, bilmiyorum. Bu kadar büyük ve bu kadar saf bir ambergris parçası? Sadece sana vermek biraz fazla olur gibi hissediyorum."

"Benim senin için yaptıklarıma rağmen nasıl bu kadar cimri olabiliyorsun?"

"Ben de ilacımızı neredeyse maliyetine satmanın, bunun için yeterli bir karşılık olduğunu düşünmüştüm."

"Zevk mahallesindeki en seçkin fuhuş evlerinden birinde sana yer kiralıyorum! Minnettar bile olamıyor musun?"

"Ev sahibinin işi kiracılarına bakmaktır. Ve o minicik dükkanda neredeyse boğuluyoruz!"

Maomao ile yaşlı kadın arasındaki efsanevi tartışmalardan biri böyle başladı. Joka, Pairin'e "Vay canına. Başlıyoruz işte" der gibi bir bakış attı.

"Bu, bir buçuk yıllık kiramızı karşılayacak, yoksa ambergris yok," dedi Maomao.

"Bir buçuk yıl! Hımp! O tırnak ucu büyüklüğündeki çakıl taşı için mi? Daha çok iki ay eder," diye tükürdü yaşlı kadın.

"Kör müsün, Nine? Açık piyasada bu kadar büyük bir ambergris parçasının ne kadar edeceğini sanıyorsun?"

Maomao, konuyu kiralara getirmeyi başarmıştı. Sazen adındaki adam şu anda Yosma Evi'nin eczane dükkanını işletiyor olabilirdi, ancak kira ve diğer çeşitli giderler Maomao ile Luomen'e aitti.

"Burada ne oluyor?" diye sordu biri. Şeytanı andırmak, onu çağırmak gibi. Sazen az önce içeri girmişti.

"Gördüğün gibi," dedi Pairin ona. "Maomao ile yaşlı kadın kira meselesi yüzünden birbirine girmiş durumda. Maomao seni tuttu, bu yüzden onun tarafında olman daha iyi olur."

"Neden, Pairin, bugün rengin olağanüstü güzel görünüyor."

"He he he! Dün gece bir uzmanla görüştüm, uzun süredir görmediğim biri! O kadar uzun zaman olmuştu ki, ona elimden geldiğince iyi bakma fırsatını kaçırmadım."

Onun "uzmanı", Lihaku veya benzeri bir isimde bir askermiş. Görünüşe göre, Maomao gibi geçen yıl boyunca batı başkentinde kalmış. Ayrıca, duyumlar öyleydi ki, yatakta yorulmaz biriydi, Pairin için mükemmel bir eş.

"Sazen, Chou-u seninle mi?" diye sordu Pairin.

Chou-u, Maomao sayesinde burada olan başka biriydi, küçük bir çocuktu. Bir fuhuş evi genellikle çocuklara bakılacak bir yer değildi, ancak yeterli para, yaşlı kadını bu genç emaneti kabul etmeye, hatta neredeyse her şeye ikna edebilirdi. Yosma Evi'nin kadınları, çekici tavırları ve çizim becerileri sayesinde onu çok severdi. Sazen ile, mekâna yakın bir kulübede yaşıyordu—Luomen ve Maomao bir zamanlar orada oturmuştu, ancak ikisi de artık sarayda yaşayıp çalıştığı için, Sazen dükkanla birlikte kulübeyi devralmıştı.

"Oh, o mu? Son zamanlarda bir dönemden geçiyor. Bugün Maomao'nun döneceğini söyledim, ama o sadece bir yere gitti."

"Gerçekten mi? Sanırım bu da Zulin'in nerede olduğunu açıklıyor. O kız! Tüm zamanını oyunla geçiriyor. Çıraklık görevlerini yerine getirmesi gerekirken. Ah, korkunç!" Pairin inledi, yüzünde bunun o kadar da korkunç olmadığını ima eden bir ifade vardı.

"Tamam, Nine," diyordu Maomao. "Beş ay. Unutma!"

"Grr! Seni bu kadar açgözlü, hırslı bir kız olarak kim yetiştirdi?"

Maomao ile yaşlı kadın arasındaki müzakereler sona ermiş gibi görünüyordu, bu yüzden Joka ve Pairin yanlarına gitti. Sazen'in de onunla konuşacak bir şeyi vardı, ancak "kız kardeşlerinin" öncelikli yeri almasına izin vermeye istekliydi.

"Maomao! Zayıfladın mı?" dedi Pairin, Maomao'yu kendi dolgun vücuduna sararak kucakladı.

Maomao boğulacak gibi görünüyordu, ancak "Ben hep böyleydim. Sarayda kemiklerime biraz et oturdu, çünkü beni iyi beslediler" diyebildi.

"Gerçekten mi? Neyse, bir yıl içinde neler olduğunu konuşmak için çay içip oturmalıyız."

Pairin, Maomao'yu kendi odasına götürmek üzereydi, ancak Joka araya girdi. "Odama konuşalım."

"Oh?"

Pairin, dün gece—daha doğrusu, bu sabahın erken saatlerine kadar—bir müşterisiyle olmuştu. Yatağının çarşaflarını değiştirecek zamanı bile olmamıştı muhtemelen. Joka, bir fuhuş evinde doğup büyümüş olmasına rağmen, erkeklerden tiksinirdi. Son istediği şey, bir önceki gecenin kokusuyla dolmuş bir odada uzun ve dolambaçlı bir sohbet etmekti.

Joka'nın odası kitap raflarıyla çevriliydi. Sivil hizmet sınavına girenleri eğlendirebilmek için, Dört Klasik ve Beş Kitabın yanı sıra her türlü bilimsel kitabı okumak zorundaydı.

"Senin hatıran için, Joka, bunu getirdim," dedi Maomao, ona devasa bir cilt sunarak. Bu, Joka'nın zaten sahip olmadığı klasik bir metindi.

"Bunu bulduğun için etkilendim," dedi, ve bunu gerçekten kastetti.

"Peki ya ben? Bana ne var?" diye sordu Pairin, gözleri parlayarak.

"Burada ne var?" diye sordu Pairin.

"Yabancı bir topraktan iç çamaşırı."

"Vay canına!"

"Ne oluyor? Huzursuz görünüyorsun," dedi Pairin.