"İnan bana, hiç kolay değildi." Maomao, gözlerini uzaklara daldırdı. Batı başkentindeki kalışını onlara başta birkaç ay süreceğini söylemişti, ama bu süre tam bir yıla uzamıştı; üstelik bu yılın içine bir böcek istilası da sığmıştı. Şeyler gerçekten zordu, evet.

"Bu sana, Pairin." Maomao, üzerinde ince işçilikle dokunmuş gibi görünen ipek bir parça uzattı. Bu neydi acaba?

Pairin bu hediyeyle açıkça memnun olmuştu. Gözleri daha da parladı.

Maomao çayından bir yudum aldı, ama sanki aynı anda her yere bakıyordu.

"Düşünüyordum da, Meimei'yi hiçbir yerde göremiyorum."

"Aa! Meimei. Evet." Yosma Evi'nin Üç Prensesi'nden sonuncusuydu o. "Sözleşmesi satın alındı."

"Ne?!" Maomao o kadar şok oldu ki çayını döktü.

"Ah! Ne yapıyorsun sen?" diye sordu Joka, mendille temizlemeye çalışırken.

"Özür dilerim. Sadece... bundan ilk kez haberdar oluyorum."

"Sanırım öyle olurdu. Batı başkentinde oldukça meşgul olduğun izlenimi veriyordun ve Meimei bize sana haber vermememizi söylemişti, biz de vermedik."

"Tamam, ama... sözleşmesi satın alındı mı? Ciddi misin? Kim tarafından? Çok eskiden beri gelen o düzenli müşterisi miydi? Bir sapkıntı değildi, değil mi?"

Maomao'nun endişesi anlaşılabilirdi: Fahişeler, iyi bir koruyucunun sözleşmelerini satın almasını hedeflerdi, ama her koruyucu iyi değildi. O açıdan bakıldığında, Meimei fena gitmemişti.

"Ona Bilge diyorlar," dedi Joka.

"Bilge? Yani, *o* Bilge'yi mi kastediyorsun?!"

"Ah, Maomao, onu tanıyor musun?"

Kendini toparlamaya çalışırken Maomao, kendi kendine bir şeyler mırıldanmaya başladı. Joka dikkatle dinlediğinde, bunun tıbbi ve zehirli bitkilerin isimleri olduğunu fark etti.

"Meimei'nin sözleşmesini satın almak için ne yapıyordu? Burada müşteri miydi?" diye sordu Maomao.

"Aa, evet," dedi Pairin. "Baban—yani, demek istediğim Lakan Efendi, batı başkentine gitmeden önce Bilge'yi buraya getirmişti."

Go oyunundaki ustalığıyla tanınan Bilge, Lakan'a kendisine uygun rakipler olup olmadığını sormuştu; bunun üzerine Lakan onu Yosma Evi'ne getirmiş ve Meimei'yi işaret etmişti.

"Meimei, o pis, sırıtan, sakallı yaşlı herife Go oynayıp vakit geçirmişti zaten," dedi Joka.

"Evet, üç gün—hayır, onu on gün yap—banyo etmemiş gibi kokuyordu belki, ama oyun tarzını yakından gördü," diye düşündü Maomao.

Meimei yeteneklerini her zaman küçümsemişti, ama muhtemelen artık vefat eden Fengxian'dan bile daha güçlü hale gelmişti.

"Hı hı hı! Sizi dinliyorum. Korkunçsunuz," diye güldü Pairin. "Buraya altı ay kadar gelip gittikten sonra, Bilge Meimei'nin sözleşmesini satın almak istediğini söylemiş."

"Meimei başta pek istekli değildi. Hanımefendi ona bir itki verdi—daha iyi bir koruyucunun gelmeyeceğini söyledi."

"Yani işler böyle olmuş." Maomao bunu kabullenebilecek gibi görünüyordu.

"Bilge, Lakan Efendi'nin bir tanıdığı ve hâlâ başkentte yaşıyor, bu yüzden istediğin zaman onu ziyaret edebilirsin. Mektup göndermemesinin sebebi de bu."

"Hmm. Hâlâ oldukça şoktayım," dedi Maomao. Joka onu suçlamıyordu.

"Meimei çok şanslı bence. Bilge onu çırak olarak kabul ettiğini söylemiş," diye ekledi.

"Çırak mı? Bunu kastetmiş olsa bile, ailesi memnun olmamıştır."

"Eşi vefat etti ve çocuğu yok. Üstelik, 'Go Bilgesi' olduğunda ortaya çıkan aileyle uzun zamandır bağlarını kestiğini iddia ediyor. Birçok çırak edindiğini anlıyorum, ama sevgili kız kardeşimiz Meimei'nin kendi yerini alabileceğini düşünüyorum." Meimei tam teşekküllü bir fahişeydi ve başkalarının duygularındaki nüansları okumada Yosma Evi'nde her zaman en iyisi olmuştu. "Üstelik, Lakan Efendi'nin tanıtımıyla, kim karışabilir ki?"

Maomao bundan hoşlanmamış gibi görünüyordu, ama kabul etmiş gibi de görünüyordu. Fahişeler, sözleşmelerinin satın alınmasını her şeyin sonu olarak görürdü, ama para ödendikten sonra hayat devam ederdi. Bir destekçisi olmak, olmamasından iyidir.

"Meimei, burada olan en önemli haber kesinlikle bu. Bakalım, başka ne vardı..."

Joka ve Pairin, son bir yılda olan her şeyi Maomao'ya anlattılar: Sazen eczane dükkanını nasıl idare ediyordu, bir şekilde. Chou-u son zamanlarda oldukça inatçı hale gelmişti. Meimei'nin ayrılmasıyla, Zulin'in büyük kız kardeşi artık Yosma Evi'nde en çok müşteri çeken üçüncü fahişe olmuştu.

"Sanırım tek diğer şey, çekirge istilasının etkileri. Fiyatlar her yerde yükseldi," dedi Pairin.

"Anlıyorum," diye karşılık verdi Maomao. Söyledikleri şeylerin çoğu, Meimei hakkındaki haber dışında, onu pek şaşırmamış gibi görünüyordu.

Sadece Meimei değildi—yakında Pairin için de teklifler geleceğini varsaymak güvenliydi. Yosma Evi'ndeki nesil değişimi kaçınılmazdı, ama Joka, yalnız bırakıldığı hissinden kurtulamıyordu.

Endişelerini belli etme niyeti yoktu. Müşterilerini asil kanlı, gururlu bir kadın olduğuna inandırmak zorundaydı. Şikayet edip ağlaması olmazdı.

Joka'nın şüpheleri vardı, evet: Özellikle de karşısındaki kadın, Maomao hakkında. "Küçük kız kardeşi"nin kendisiyle aynı durumda olduğunu varsaymıştı; hatta, saf bir merhametle, emeklik bebekken Maomao'ya bakmıştı.

Ama Joka ile Maomao'nun hayat yolları olabildiğince farklıydı. İkisinin de annesi bir fahişeydi, ama Joka fahişeliğin yolunu kendisi seçmişti, oysa Maomao eczacılığın yolunu tutmuştu. Ya da daha doğru bir ifadeyle, Joka'nın fahişeliğin yolundan başka seçeneği yoktu, oysa Maomao için başka bir olasılık mevcuttu. Joka'nın hayatında, Maomao için Luomen'in olduğu gibi biri olsaydı, hayatı farklı olur muydu?

Joka, bu varsayımsal diğer varoluş ışığında sahip olduğu hayattan pişmanlık duymuyordu. Maomao'ya karşı herhangi bir kıskançlık da hissetmiyordu. Bu, Joka'nın kendisinin de yükselmesine yardımcı olduğu bir şeyi aşağılamak olurdu.

"Tamam, yavaşla. Bu haydutlar tarafından saldırıya uğramak ne demek? Tam olarak ne oldu?" diye sordu Pairin.

"Pairin, sevgi kız kardeşim, Maomao'nun bundan bahsetmek istemediğini görebiliyorsun. Bırak gitsin," dedi Joka. Ama kendisinin de bir sorusu vardı: "Sürekli Lahan'ın Kardeşi dediğin bu kişi kim?"

"Vay canına! Gerçekten mi?"