Yao, Maomao ile Chue arasındaki yakınlığı bir bakışta seziyordu. Batı başkentinde birlikte geçirdikleri bir yılın ardından bu durumun kaçınılmaz olması doğaldı, ancak Yao’nun içinde Chue’den daha uzun süredir Maomao’yu tanıdığını vurgulama dürtüsü birdenbire belirdi.

“Doğru, iş başındayız.” Yao’nun toparlayabildiği en iyi cevap, bu çekingen itiraf oldu. Chue onu oldukça sıkıcı buluyor olabilirdi; ne de olsa Yao’nun mizah yeteneği hiç de parlak sayılmazdı.

“Vay canına, bu ne talihsizlik!” dedi Chue.

“Daha da önemlisi, kendinizi nasıl hissediyorsunuz?” diye sordu Maomao. Yao, sesindeki tondan bunun sadece kibarca sorulmuş bir soru olmadığını, aksine kadının gerçekten endişelendiğini anlayabiliyordu.

“Ah! Kırık köprücük kemiğiyle nasıl güleyim ki? Üstüne bir de uyumaya çalıştığımda acı dayanılmaz oluyor.”

“Ona bir ilaç kaynat, Maomao,” diye buyurdu Dr. Liu, keskin bir sesle. “Ve yatmadan önce alması için biraz ağrı kesici ver.” Doktor, Chue ile ilgili konuları büyük ölçüde Maomao’ya bırakıyordu; söylentiye göre yaralı Chue’ye ilk müdahaleyi yapan kişi de oydu.

“Tamam, Maomao Hanım. Lütfen bolca bal, bolca narenciye ve mümkün olduğunca az ilaç koyun.”

“Korkarım elimde sadece devasa, tepeden taşa dolu ilaçlar var.” Maomao havanda bazı bitkileri ezdi, ardından onları bir kupa içerisine alıp bol miktarda bal ve narenciye suyuyla karıştırdı.

Maomao, bu işi büyük bir zahmetle yapıyormuş gibi bir ifadeyle, yeşil püre üzerini en küçük boyuttaki bir kızılcıkla süsleyip içine bir pipet taktı.

Chue, ekşimsi bir yüz ifadesiyle karışımı yuttu.

Yao, aralarındaki bu rahat diyaloga duyduğu hafif kıskançlık hissinin uygunsuz olup olmadığını düşündü.

“Bunlar yatmadan önce alacağın ağrı kesiciler,” dedi Maomao, Chue’ye kâğıt bir paket uzatarak. “Acı hissetmiyorsan almaya gerek yok.”

“Çok yardımcı oldunuz! Uyurken bile yanımı bile çeviremiyorum.”

Başta Yao, Chue’nin abarttığını düşünmüştü; ancak kadının elindeki sargıları ve göğsünden karnına kadar uzanan yaraları gördüğünde, bu kadına saldıranın ne tür bir canavar olduğunu merak etmeye başladı.

Sıradan bir nedime için saraydaki en yüksek rütbeli hekimlerden biri tarafından muayene edilmek normalde kabul edilemez bir durum olurdu; buna rağmen bunun gerçekleşmesi, Chue’nin ne denli büyük başarılar elde ettiğinin kanıtıydı. Yine de Chue’yi pek iyi tanımayan biri olarak Yao’nun aklına gelen en iyi düşünce, “Bu tuhaf kadın kim?” oldu.

“Ah! Bu beni hatırlattı, Maomao Hanım.” Chue, elbisesinin katlarından iki mektup çıkardı. “Sana mektuplar getirdim! Chue Hanım bir keçi değil, yani yemeyeceğinden emin ol!”

“Senin keçin de yemez, çünkü onu batı başkentinde bıraktın, değil mi?”

“Evet, evet! Tıpkı zavallı kardeşini unuttuğumuz gibi.”

“Bunu konuşmuyoruz.” Maomao elleriyle büyük bir X işareti yaptı.

“Ah, merak etmeyin! Çok yakında evine dönecek. Gemi her an varabilir.”

“Bunu duymak güzel.”

Yao, tüm bunların ne anlama geldiğini bilmediği için kendini biraz dışlanmış hissetmeye başladı; ancak aynı zamanda, bu sohbete doğrudan dahil olmak için de içi rahat etmiyordu.

Maomao mektupları dikkatle inceledi. Gönderenin kim olduğu yazmıyordu, ancak el yazısı ve kâğıt türü ona iyi bir fikir vermiş gibiydi. Mektuplardan birine asık bir yüzle baktı; diğerine ise Yao’nun “çelik irade” olarak yorumladığı bir kararlılıkla.

“Sen, ilacını aldıktan sonra buraya gel. Sargılarını değiştireceğim,” dedi Dr. Liu.

“Evet efendim! Hemen, efendim!” dedi Chue ve muayene odasına doğru sürünerek gitti.

“Evet efendim. Yao, kalan bu işleri sen halleder misin?”

“Evet, tabii.”

Doktor Maomao’yu da çağırdığı için, keskin bıçakları silmeye devam etmek Yao’ya kalmıştı.

Yao’nun vardiyası bittiğinde, Lakan’ın malikânesine döndü. Ve orada onu bekleyen biri vardı.

“Yao Hanım, hoş geldiniz. Sizin için beğenebileceğiniz yeni bir yer buldum. Ne dersiniz?”

Yao’nun elinde bir evin krokilerini tutarak yaklaşan kişi, Sanfan adlı hizmetkârdı. Sanfan ilk bakışta yakışıklı bir genç erkek gibi görünüyordu, ancak aslında erkek kıyafetleri giymiş bir kadındı. Yao’yu “hoş geldin” yerine sadece “hoş geldiniz” diye karşılaması dikkat çekiciydi.

“Buraya taşınabilir, denemek için. Beğenmezseniz tekrar taşınabilirsiniz. İhtiyacınız olan kadar çok yer bulabilirim.” Sanfan son derece ilgili görünüyordu, ancak bu, “Dışarı çık” demenin dolaylı bir yoluydu.

Tam o sırada En’en belirip Sanfan ile Yao’nun arasına girdi. “Genç hanım, yorgun olmalısınız. Bir banyo nasıl olur?” dedi. Ardından Sanfan’a döndü. “Sanfan, genç hanım yorgun. Belki bu konuyu daha sonra konuşabiliriz.”

“Elbette. Her şeyi anında hazırlayabilirim. Sadece rica etmeniz yeterli.”

“Hı, ne naziksiniz. Görünüşe göre siz de bir yere gidiyorsunuz. Acele etmenize gerek yok mu?” dedi Yao. Kendisi de biraz büyümüştü. Açıkça öfkelenmek yerine, “Hemen defol”un kendi versiyonunu kullanıyordu.

“Ah, evet. Bugün misafirlerimiz olacak. Yan binada rahatça dinlenebilirsiniz,” dedi Sanfan. Ardından, neredeyse nefretini dışa vuran bir tavırla oradan ayrıldı. En’en, yüzünde çelişkili bir ifadeyle onu izledi.

“Ne oldu?” diye sordu Yao. Normalde En’en, Sanfan giderken ona tükürük ve hakaretler savururdu, ancak bugün hiçbir şey yapmamıştı. Aslında, son günkü izninden bu yana biraz garip davranıyordu.

“Uf, ne berbat bir zevk,” diye mırıldandı En’en.

“Kimin zevki berbat? Ne tür bir zevk?”

“Ah, önemli değil.” En’en, değiştirilecek kıyafetler ve bir havlu hazırladı.

Yao ve En’en’in şu anda yaşadığı, Lakan’ın mülkündeki yan binanın kendi banyosu yoktu. Bunun yerine, küvet yerine kullanabilecekleri özellikle büyük bir kovu verilmişti. Başta ana evdeki banyo küvetini ödünç almışlardı, ancak o hizmetkâr Sanfan, onlara kovanı vermek için özel bir çaba göstermişti. Yine de yüzeyde bir iyilik jesti gibi görünse de, mesaj açıkça evin küvetini kullanmamaları gerektiği yönündeydi.

Sanfan’ın Yao’ya karşı açık bir düşmanlık beslediği ortadaydı ve Yao da Sanfan’dan pek hoşlanmıyordu.

“Hadi, genç hanım. Yıkayalım,” dedi En’en.

“Yao Hanım? Genç hanım?” dedi En’en.

“Evet, En’en? Ne oldu?”

Neyse ki, şimdi Maomao geri dönmüştü. Bir sonraki bahanesi ne olacaktı?

“Bak, En’en.”

“Hı?”