“Bir de şu var. Bu benim ideallerim değil, senin ideallerin, değil mi En’en?”

“Evet, tabii ki. Çünkü senin kocan benim de efendim olacak, Hanımefendi Yao. Sadece ideal efendimden bahsediyorum!” En’en, çorbadan bir kaseye aldı ve Yao’nun önüne koydu.

“Peki, eğer böyle bir adam bulursak, belki de sen onunla evlenirsin.”

Yao çorbadan bir yudum almıştı ki, uzaktan bir ses duyuldu.

“Hey! Evde kimse var mı?” Genç bir erkeğe ait bir sesti. “Lahaaaan! Buradasın ya da ne?”

Kim olursa olsun, Lahan’ı arıyordu.

“Lahan Efendi henüz dönmedi, değil mi?” dedi Yao. Malikânede baştan beri çok az hizmetçi vardı ve bu saatte sayıları daha da azalmıştı. Üstelik Sanfan az önce bir yere gitmişti.

“Sana içeri girmemi izin veremem! Adını söyle!” diye çıkıştı biri.

“Ne?! Beni tanımıyorsun mu?!” diye bağırdı gelen kişi.

Bir şeyler çok garip gidiyordu. Merakla Yao kaşığını bıraktı.

“Bu işe karışmana gerek yok, küçük hanım,” dedi En’en.

“Sadece hızlıca bir bakacağım.”

En’en gelmek için pek istekli görünmüyordu ama Yao’yu durdurmaya da niyeti yoktu; bunun yerine bir dış giysi alıp efendisinin omuzlarına örttü.

Bu arada ziyaretçi, “Yeni misiniz burada! Hizmet ettiğiniz evde kimlerin yaşadığı hakkında bir fikriniz olmalıydı, bilmiyor musunuz!” diyordu.

“Kulağıma şüpheli birinin içeri girmek için laf kalabalığı yaptığı gibi geliyor!”

“Nasıl cüret edersin!”

Kapıda, yirmili yaşlarında bir adam kapı bekçisiyle tartışmaktaydı. Boyu uzundu, yapılıydı ve o kadar bronzlaşmıştı ki Yao bir an için onun güneyli olduğunu düşündü, ancak yüz hatları Merkez Bölge’den biriye aitti. Yüzünde onu gerçekten ayırt edici kılan bir özellik yoktu, ama kendi tarzında yakışıklı sayılabilirdi.

Gürültü, sadece Yao’yu değil, Sifan’ı ve diğer hizmetçileri, ayrıca Lahan ile eve dönen Junjie’yi de çekmişti.

“Burada ne oluyor?” diye sordu Sifan. Arkasında Wufan ve Liufan tedirgin bir şekilde duruyordu.

“Burada aileden biri olduğunu iddia eden ve içeri girmek isteyen biri var,” dedi bekçi.

“Ne—Neden, o—!” Junjie bekçiye ve şüpheli yeni gelenin yanına doğru ilerledi.

“Şimdi, dinle! Benim adım—”

“Lahan’ın Kardeşi Bey!” diye haykırdı Junjie.

“Çok uzun zaman oldu,” dedi Junjie şüpheli kişiye—ahem, Lahan’ın Kardeşi’ne. “Sana ne oldu? Batı başkentinde bitmemiş işlerle ilgilenmek için kaldığını söylediler.”

“Eh... Evet, kaldım, ama o iş...” Lahan’ın Kardeşi kendi sözlerinde takılmaya başladı. Adından, adamın Lahan’ın kardeşi olduğunu tahmin etmişti, ama ikisi birbirine hiç benzemiyorlardı.

“Sana duyduğum saygı derin!” dedi Junjie. “Sonradan, çekirge istilası daha fazla hasar vermedi çünkü I-sei Eyaleti’nin her yerinde alarm çaldın diye duydum. Lahan’ın Kardeşi olmasaydın, yüz binlerce insan açlıktan ölebilirdi—bunu Lahan Bey bana söyledi. Kelimelerim tıkanmıştı. Benim ve ailemin bugün hayatta olması tamamen senin sayende!”

Junjie, Lahan’ın Kardeşi’ne parlayan gözlerle baktı. Lahan’ın Kardeşi, bu masum bakışın altında ezilmiş gibiydi.

“Junjie, tatlım, özür dilerim ama bu kişiyi bana tanıtabilir misin?”

“Aa! Tabii ki, Hanımefendi Yao, özür dilerim. Bu Lahan’ın Kardeşi Bey. Lahan Efendi’nin abisi.”

Evet, bunu anlamıştı. Ama “Lahan”ın “Efendi” unvanı taşırken, “Lahan’ın Kardeşi”nin en fazla “Bey” unvanına layık görüldüğünü fark etmemek mümkün değildi.

Sanfan muhtemelen bu Lahan’ın Kardeşi’ni karşılamaya gitmişti ve birbirlerini kaçırıp bulamamış olmalılardı.

“Lahan Efendi’nin değerli abisi misiniz?” diye sordu kapı bekçisi, belirgin bir şekilde mutsuz bir ifadeyle. Az önce bu adama tamamen yabancı biri gibi davranmıştı. “Özür—özür dilerim!” Toprağa diz çöküp başını eğdi. Eğer bu kişi Lahan’ın abisiyse, o da La klanının bir üyesiydi.

“Aa, sorun değil. Sorun yok. Artık alıştım.” Lahan’ın Kardeşi bekçinin kolundan tutup ayağa kaldırdı. “Kimse bana baş eğmek zorunda değil. Biri gelip beni almadan eve dönmem benim hatam. Gerçekten, bunu bir daha düşünmenize gerek yok. Ne yapıyorsanız yapın, oraya dönün.”

Bekçiyi kovaladı, bariz bir şekilde ceza vermekle ilgilenmiyordu.

“Tanıştığıma memnun oldum,” dedi Sifan. “Ben Sifan, bu evin hizmetçisiyim ve arkamda Wufan ile Liufan var. Sanfan sizi iskeleye karşılamaya gitti, ama galiba çok geç kalmış. Ne kadar özür dilersem az.”

“Hiçbir şekilde özür dilemenize gerek yok, gerçekten. O kadar da uzak değildi. İmparatorluk başkentinde çok uzun zaman geçirmemiştim, yürüyüşü keyifli buldum.”

“Yürüyüş? Limandan eve gerçekten oldukça uzak...”

“Aa, ama döşenmiş yollar her şeyi kolaylaştırmıyor mu?”

“Yorgun değilsiniz mi, beyefendi?”

“Harika bir egzersizdi! Gemide ne yapacağımı bilmiyordum ki.”

Açıkça, La klanının bir üyesi olmasına rağmen, doğa seven bir tipti.

Yao ne yapacağını düşünüp bir adım öne çıktı. Tanışmaların, önemli bir başlangıç noktası olduğuna inanıyordu. “Tanıştığıma memnun oldum, beyefendi. Adım Lu Yao ve bu ev bana misafirperverliğini gösteriyor. Yanımdaki genç hanım En’en.”

“Eh... Aa,” dedi Lahan’ın Kardeşi. Yao ve En’en’e baktığında sarsılmış gibiydi.

“Adınızı sorabilir miyim, beyefendi?” dedi Yao. Ona sürekli Lahan’ın Kardeşi demek tamamen kaba görünüyordu. Bazıları bir kadının bir beyefendinin adını sormasının ileri bir davranış olduğunu söyleyebilirdi, ama Yao işi olan bir kadındı. Pasif ve alıcı kalarak hayatta kalmamıştı.

“Ahem. Peki, ben...” Lahan’ın Kardeşi yine kaybolmuş gibi görünüyordu ve gözlerini sürekli Junjie’ye çeviriyordu; Junjie ise gözlerinde bir parıltıyla ona bakmaya devam ediyordu. “Bana sadece Lahan’ın Kardeşi diyebilirsiniz.”

“L-Lahan’ın Kardeşi mi?” diye tekrarladı Yao.

“Ahem. Evet. Lahan’ın kardeşiyim, dolayısıyla Lahan’ın Kardeşi.” Batan güneşe baktı ve gözleri berraktı; aydınlanma ya da tamamen kabullenme dolu olabilirdi.

Yao düşündü ki, La klanının bir üyesi olarak kesinlikle sıra dışıydı. Ayrıca—düşündü ama söylemedi—Lahan’ın Kardeşi’nin En’en’in “ideal efendisi”ne çok yakın olduğunu da.