Tüm doğum kontrol ilaçlarına ve kürtaj yöntemlerine rağmen, bir çocuk olması gerekiyorsa doğardı.

“Belki de o çocuk uğruna onlarca, hatta yüzlerce hayat kolayca çalınabilir, değil mi?” Maomao, siyasi bir savaşın patlak verebileceğinden korkuyordu. “Eğer öyle olursa, karnıma uzun bir iğne saplayıp kendim halletmem çok daha kolay olmaz mıydı?”

“İğne mi? Zevk mahallesinde kürtajı genelde böyle mi yapıyorsunuz?”

“Sizce cıva içmem, karnıma yumruk yemem ya da buz gibi suya dalmam daha mı iyi olurdu?”

Maomao anlıyordu. Yue’nin sadece yakışıklı yüzü yüzünden ona âşık olacak bir kadın değildi. Duygularını kabul etmesi durumunda ne denli kararlılık gerekeceğinin farkındaydı.

Bu yüzden Ah-Duo ona acıyordu.

“Bu tek sorun değil. Yue’nin ilgisini kabul edersen, Maomao, bu ülkeden bir daha asla ayrılamazsın.”

“Bu ülkedeki insanların çoğu zaten ayrılamıyor. Çoğu, yaşadıkları topraklardan bile çıkamıyor.”

“Doğru söylüyorsun.”

Lini kadınlarının hayatı, doğdukları haneye bağlıydı. Bir kızın ailesi ne kadar iyi durumdaysa, evinden ayrılma özgürlüğü o kadar azdı; hatta tüm hayatlarını aile malikânesinin içinde geçirenler bile vardı.

Yine de Ah-Duo uzağa baktı. “Bir gün bu toprakları terk edip büyük ve geniş dünyayı daha yakından tanımak istediğimi söylesem, beni saf bulur musunuz?”

“Hayır, hanımefendi.” Maomao başını salladı. “Uzak diyarlarda, burada sahip olmadığımız pek çok şey bulursunuz. Sadece nesneler değil; kelimeler, kültürel kazanımlar, tıbbi otlar, ilaçlar ve tedavi yöntemleri de. Bu çok doğal; farklı bir iklim ve ortam, farklı hastalıklar demektir!”

Maomao bu beyanını sürdürdükçe gözle görülür şekilde daha tutkulu hale geliyordu. Ah-Duo, bu kadında yabancı diyarlara dair benzer bir ilgi hissetti. Batı başkentine iki kez gitmişti ki bu, birçok insanın ömrü boyunca yaptığından daha fazla seyahat sayılırdı. Bilgisi, kesinlikle yaşıtlarındaki çoğu kadından daha geniş ve derindi.

“Hı hı! Hayalim on dört yaşında bitti,” dedi Ah-Duo. Özgür olduğu günleri hatırladı. Veliaht prensin süt annesinin kızı olarak, o zamanki İmparator’un süt kardeşi gibi büyütülmüştü.

“Bana Yoh de,” demişti “küçük kardeşi”. İsim “güneş” anlamına geliyordu. Yue, güneşle bir çift oluşturduğu için ama asla onu geçemediği için tam olarak “ay”dı.

Ah-Duo erkek kıyafetleri giyer, “küçük kardeşi” ile birlikte atıştırmalık çalar, ağaçlara tırmanır, hocalarının derslerine ara sıra devamsızlık yapar ve onlara abileri gibi davranan Gaoshun’u taklitleyince birlikte gülerlerdi.

Ah-Duo aslında bir erkek olsaydı, belki hâlâ bunları yapıyor olurlardı.

Ah-Duo, Yoh’u bir arkadaş olarak görmüştü — ama unutmaması gerekiyordu. O, ulusal hiyerarşinin en tepesinde duruyordu ve Ah-Duo yalnızca tebasından biriydi. Onun “öğreticisi” olmaya davet edildiğinde reddedemezdi.

Tekrar tekrar bundan kurtulmayı denemişti, ama bunu yapmanın bir yolu yoktu. Sonunda sakin bir kabulleniş duygusuna vardı: Onun yolundaki yoldaşı olduğunu anlıyordu. İmparator, doğduğu andan itibaren özgür olmayan bir adamdı. Rolünü unutan aptal hükümdarı bir kenara bırakalım — Yoh bunun için çok akıllıydı. Sadece arka sarayın duvarları içinde dilediği gibi davranabilirdi. İmparator tacını giydiğinde, ömrü boyunca ellerinin ve ayaklarının bağlanacağını biliyordu.

Ah-Duo için Yoh bir arkadaştı, ama onun için Ah-Duo değildi. Bir erkek ile bir kadın arasında eşitliğin olamayacağını biliyordu, yine de Ah-Duo tüylerinin yolulduğunu hissediyordu.

Evet, kraliyet ailesi üyeleri doğdukları andan itibaren özgürlükten yoksundu — ama istedikleri herkesin özgürlüğünü de çalabilirdiler.

Yoh bunun farkında değildi. Çalan konumunda durduğunu unutmuş, Ah-Duo’yu “öğreticisi” yapmış ve onunla geceyi geçirmesini sağlamıştı.

Şimdi Ah-Duo, kendisinin izlediği yolda yürümeye hazır görünen Maomao ile konuşuyordu. Bir anne olarak, oğlunun filizlenen aşkını teşvik etmesi doğru olurdu. Ancak vicdanı — ya da belki de eski kendine dair anılarına duyduğu acıma — ona şunu söyletmeye neden oldu: “Bu an itibarıyla, kaçışın hâlâ mümkün. Sana yardım ederdim.”

Maomao buna şüpheci bir bakışla baktı.

“Ah, o bakış,” dedi Ah-Duo. “Hâlâ birazcık ayrıcalığım var, biliyorsun.”

Aslında o kadar da mütevazı değildi, ama biraz zorlarsa bir şeyler başarabilirdi.

Yanıt veren Maomao değil, Chue oldu: “Durun, durun, bir an bekleyin!”

“Ne oldu?”

“Hanım Ah-Duo, bu çemberi kareye çeviremiyorum. Bunu yaparsanız, emirlerimi asla yerine getiremem! İşimin ‘Ay Prens’i mutlu etmek’ olduğunu demediniz mi?”

Ah-Duo güldü. “Tamam, tamam. Bir adam tek bir kadını kaybetmekten umutsuzluğa kapılabilirse, bu onun ne kadar erkek olduğunu gösterir. Yetenekli bir hizmetkâr, bu boşluğu dolduracak başkalarını bulabilir herhalde?”

“Şimdi saçmalık yapıyorsunuz.” Chue kollarını kavuşturdu ve başını yana eğdi.

Ah-Duo, batı başkentinde Yue’nin potansiyel eşlerle tanışma fırsatı da sunan bir sohbete katılmıştı. Orada toplanan herkes, İmparator’un küçük kardeşinin eş adayı olma umuduyla oradaydı, bu yüzden Ah-Duo araya girmemeye karar vermişti: Seçebileceği kimse, onun onu seçmesini umduğu için oradaydı.

Ondan sonra ve Yue’nin garip eğilimleri olduğuna dair kısa süreli yanlış izleniminin ardından, kalbinin Maomao’da olduğunu duymuştu. Bu, onun rahatlamasına neden olmuştu; çünkü bu, hiçbir kurnaz kadın veya kötü karakterin ondan yararlanamayacağı anlamına geliyordu.

Ancak Ah-Duo, Maomao’yu da tanıyordu ve genç kadında kendini görmekten kendini alamıyordu.

Şimdi Maomao Ah-Duo’ya baktı. “Hanım Ah-Duo. Bayan Chue’nin misyonuyla ilgilenmiyorum, ama şu anki konumumda olmamın sebebi onun bunu kabul etmesi.”

“Bundan emin misiniz? Pişman olmaz mısınız?”

“Pişman olmamamı sağlamak için elimden geleni yapacağım.”

“Hı hı! Saray bahçesine büyük bir sera inşa ettirmeyi mi planlıyorsunuz?” Chue tıslayarak sordu.

“Bana oldukça iyi geliyor.”

Maomao ve Chue’nin böyle bir anda bile takılmaları, aralarındaki uyumu gösteriyordu. Eğer bir şey varsa, Ah-Duo’nun sözleri Maomao’nun kararlılığını güçlendirmişti.

“Belki bir meyve bahçesi de yaparsınız? Bayan Chue, taze lizilerle karnını doyurmayı çok severdi! Tıpkı efsanevi güzelliklerden biri gibi.”

“Seralarımda yetiştirirsek mümkün olabilir. Ama fazla lizi baş dönmesi yapabilir.”

“Vay canına! Yüz tane kadar olmalı, değil mi?”

“On kadarla yetin.”

Saçma bir konuşmaydı, ama Ah-Duo dinlerken kendini rahatlamış buldu. Maomao’yu her zaman dilediği gibi yaşayan, başkalarının beklentilerini umursamayan genç bir kadın olarak düşünmüştü. Yanlış yargıladığı için özür dilemeliydi. Özgür olmasına rağmen, Maomao Ah-Duo’nun sandığından daha esnek bir insandı. Kısıtlı bir yerle karşılaştığında, kaçmaya ya da onu yıkmaya çalışmak yerine, durumdan çıkarabileceği her şeyi almak için şeklini değiştiriyordu.

On dört yaşındaki Ah-Duo’nun aklına bile gelmemiş bir yaşam biçimiydi bu.

“Ama kesinlikle hayatı yaşamanın bir yolu,” diye fısıldadı. Bir zamanlar Yoh’a yaptığı isteği hatırladı: “Beni ülkenin annesi yap.”

Eğer bu koşulları ekseydi, onu yanında tutmaktan vazgeçeceğini düşünmüştü. Sadece şaka yaptıklarını, her şeyin eğlence amaçlı olduğunu söyleyebilirlerdi.

Ama yanlış kelimelerdi.

“Benim arkadaşım olarak kal.”

Bu, fütül olsa bile söylemesi gereken şeydi. Gerçekten ne düşündüğünü söylemeliydi.

O söz verilişinden yirmi yıl sonra bile, Ah-Duo Yoh’tan ayrılamıyordu. Arka sarayı terk etmişti, ama kendisini bir eklentide izole edilmiş bulmuştu. Normalde, yüksek rütbeli bir eş — hatta eski biri bile — arka sarayın duvarları içinde yaşamaya devam etmek zorunda kalırdı.

Arka saraydan çıkarıldıktan sonra bile kendisine ayrı bir konut verildiği için, kimse Ah-Duo’yu görmezden gelemezdi veya görmezden gelmiyordu.

Sadece sürgün daha kolay olabilirdi. Bunun yerine Ah-Duo, Suirei ve Shi klanı çocuklarına emanet edilerek burada, pavilyonunda tutuluyordu. Artık İmparator’un “öğreticisi” olmadığına, onun eşi olmadığına dair bir işaret gibi, hâlâ işi olduğunu söylüyordu.

Birdenbire Ah-Duo iç çekti. “Onun boynunda bir yük mü oldum?” Yoh şimdi sadece Ah-Duo’yu değil, oğlunu da kısıtlamaya mı çalışıyordu?

Ve o oğul Maomao’yu kısıtlamaya mı çalışıyordu?

Bu düşünce, çaresizliğinden acı çekmesine ve Maomao’ya o önerisini yapmasına neden olan şeydi. Ama genç kadını yanlış okumuştu. Maomao, Ah-Duo’dan çok daha esnek, güçlü ve inatçıydı.

“Maomao,” dedi.

“Efendim?”

“İstediğin bir şey var mı?”

“Ne sorduğunuzu tam olarak bilmiyorum.”

“Otlar ve bunlar hakkında pek bilgim yok, ama eş olduğum dönemden kalma bir hazine verebilirim. Satarsanız, sanırım güzel bir iki ilaç alacak kadar para getirir.”

Öneri, Ah-Duo’nun Maomao’yu buraya çağırdığı için özür dileme yoluydu. Kusurları para ve hediyelerle örtmek biraz kaba sayılırdı, ama Maomao’nun itiraz etmesini beklemiyordu.

“Bir hazine mi, hanımefendi? Şey, inci falan var mıydı acaba?”

“İnci mi? Beklenmedik. Onlara mı bayılıyorsunuz?”

“Evet! Göz hastalıkları, cilt sorunları ve türlü türlü şeyler için iyidir!” Maomao’nun gözleri parladı. “Kaliteden çok miktara önem veriyorum — zaten öğüteceğim.”

Ah-Duo’nun takılarından herhangi birinin Majesteleri’nden bir hediye olduğunu gayet iyi biliyordu, ama onları yok etmeyi planladığını gizlemiyordu.

Ah-Duo kahkahasını tutamadı. “Ha ha ha ha! İstediğini al. Peki mercan — ondan da lazım mı?”

“Olası olur, hanımefendi!”

“Ah! Ne israf!” Chue, “Keşke benim de olsa” jestiyle parmaklarını neredeyse emiyordu, ama kısa süre sonra parmaklarını kurutulmuş atıştırmalıklarla değiştirdi.

Ah-Duo gürültülü bir şekilde güldü ve gizlice bir dilek tuttu:

Yue’nin Yoh’un izinden yürümesine izin verme.