Ah-Duo’nun sarayının etrafında, gürültücü bir çocuğun sesi yankılandı. Devasa pavilyonun etrafında ileri geri koşturan çocuğu bir nedime kovalıyordu.

“Yavaşla! Bu tehlikeli!”

“İstemiyorum!” Çocuk dilini çıkarıp hizmetkârı tamamen görmezden geldi. Ancak nereye koştuğuna bakmamasının bedelini hemen ödedi; Ah-Duo’ya tam karşı çarptı.

“Ah! Ah-Duo Hanım,” dedi nedime, özür dilercesine başını eğerek. Kadınların hepsi, Ah-Duo arka sarayda kaldığı dönemden beri onun yanındaydı ve bu durum her şeyin sorunsuz gitmesine yardımcı oluyordu.

“Ha ha ha! Ne de canlısın. Sadece bir dahaki sefere nereye gittiğine dikkat et,” dedi Ah-Duo, küçük çocuğu ayağa kaldırarak.

“Özür dilerim, Ah-Duo Hanım,” dedi çocuk.

Başka bir çocuk yanına gelip elini çekti. “Ah-Duo Hanım! Saklambaç oynayalım mı?”

“Bugün maalesef olamaz. Bir misafirim geliyor.” Çocuğun saçlarını okşadı, ardından diğer tüm çocuklara da aynı şeyi yaptı.

Ah-Duo’nun sarayındaki çocukların hepsi, Shi klanının hayatta kalanlarıydı. Ay Prens olan “Yue”, onlara güvenli bir sığınak vermesini istemişti.

Hâlâ anne babalarının başına ne geldiğini bilmiyorlardı. Ah-Duo, onlara söylememek için elinden geleni yapıyordu. Daha zeki olan çocuklar, bunu kendilerine saklamaları gerektiğini kendi başlarına kavramıştı; daha küçük olanlar ise anne babalarını unutmuştu. Hepsi, bir zamanlar Shi klanının üyesi olduklarını unutmak zorundaydı. Eğer bunu ilan etselerdi, Ah-Duo ve Yue onları korumaya çalışsa bile, muhtemelen darağacına doğru yol alacaklardı.

İnce yapılı bir genç kız yaklaştı. “Şimdi, Ah-Duo Hanım’ın yolunu kesmeyelim. Şuraya gelin.” Bu kişi, genç kadınları bayıltacak kadar yakışıklıydı, ama bir erkek değildi.

“Onlara bakacak mısın, Sui?”

“Elbette, hanımefendi.”

Suirei, Shi klanının bir diğer hayatta kalanıydı ve aynı zamanda önceki imparatorun torunuydu. Resmi olarak var olamayacağı için, o da Ah-Duo’nun ikametgâhında barınak bulmuştu.

Suirei zekiydi, açık bir düşünürdü ve tıp hakkında çok şey biliyordu. Ah-Duo, böyle seçkin bir kişinin bu pavilyonda çürümesinin bir israf olduğunu düşünüyordu, ama başka çare yoktu. Suirei ya saklanarak yaşayacaktı ya da hiç yaşamayacaktı.

“Aa, evet,” dedi Ah-Duo. “Maomao geliyor. Onu görmek istemez misin, Sui?”

Ah-Duo, Maomao’ya bir mektup göndermişti; Maomao cevap vermişti ve yoldaydı.

“Maomao...?” Suirei duraksadı. “Sanmıyorum.”

“Ah, ama seyahatimizde çok iyi arkadaş gibiydiniz.”

Batı başkentine gittiğinde, Suirei’yi de kendisiyle gelmeye ikna etmişti. İkisi, yaralı bir adamı birlikte tedavi etmişlerdi bile.

“Bence hayal gücünüzün eseri,” dedi Suirei. Bazı çocukların elini tuttu.

“Üzgünüm, o sizinle gerçekten konuşabileceğiniz nadir insanlardan biri...”

Suirei hakkında çok az kişi bilgi sahibiydi. Dışarıdan bakıldığında, varlığı hatta tanınmıyordu. Konuşabileceğiniz zamanlarda insanlarla konuşmaz, buluşabileceğiniz zamanlarda onlarla buluşmazsanız, kademeli olarak unutulurdunuz.

“Her zaman burada olmayacağım,” diye mırıldandı Ah-Duo, kafasının arkasını kaşıyarak. Ardından içeri girdi.

Maomao tam zamanında belirdi. Mektup gönderdikten sonra buraya gelmesinin biraz zaman almasının nedeni, muhtemelen emekli olup gizlenen Ah-Duo’nun aksine, Maomao’nun oldukça meşgul olmasıydı.

“Ah-Duo Hanım,” dedi Maomao. “Uzun zaman oldu.”

“Evet! Oldukça uzun zaman,” diye cıvıltıladı Maomao ile birlikte olan Chue. Batı başkentinde ciddi şekilde yaralanmıştı, ama her zamanki gibi gülümsemeye devam ediyordu. Ah-Duo’nun Maomao’ya mektubunu Chue’ye emanet etmişti.

“Ha ha ha! Batıda biraz sıkıntı yaşamışsınız gibi,” dedi Ah-Duo. Bir kanepeye uzanmış, bir meyve suyu içiyordu. Şarap da bulabilirdi—Maomao bunu takdir ederdi—ama konuşacakları konuyu göz önüne alarak, bu pek uygun görünmüyordu.

“Çok şey oldu,” dedi Maomao.

“Oh, evet, oldukça çok! Chue Hanım’ın hikâyesini duymak ister misiniz, Ah-Duo Hanım?” Chue bu sohbette alışılmadık derecede girişken davranıyordu. Bu, Maomao’nun merakını tetiklemiş gibiydi; iki kadın arasında gidip gelerek baktı. Ah-Duo’nun mektubunu Chue’den aldığında şaşırmış olmalıydı.

“Peki, Chue Hanım ile aranızda tam olarak ne var, Ah-Duo Hanım?” diye sordu.

“Mektubumu size ulaştırmak için Chue’yi kullandığımı göz önüne alırsak, en azından eğitimli bir tahmininiz olmalı, değil mi?” Ah-Duo, masadan bir kurabiye alıp ısırık aldı. Tereyağlıydı ve güzel kokuyordu.

“Siz Chue Hanım’ın asıl efendisi olduğunuzu varsayabilir miyim, hanımefendi?”

Gerçekten de isabet etmişti.

“Doğru,” dedi Ah-Duo.

“Evet, kesinlikle!” diye ekledi Chue.

“Majesteleri, buraya taşındıktan kısa süre sonra Chue’yi bana teslim etti.”

“Ve ben yeni doğum yapmıştım! Geldiğimde bana, ‘Hayır hayır, artık başka yerde çalışıyorsun!’ dediler. Değil mi, berbat değil mi?” Chue ağlıyormuş gibi taklit etti.

“Bu, Ay Prens ile aranızdaki uyumsuzluğu açıklıyor,” dedi Maomao. İç çekti, ama ona mantıklı geliyordu.

“Açıklamak zorunda kalmıyorsam, o kadar iyi.” Ah-Duo, kurabiyeleri Chue ve Maomao’ya uzattı. Chue hemen kendine pay çıkardı; aslında buna hoşgörüyle bakılıyordu. Ah-Duo’nun emirlerini sadakatle yerine getirdiği için baskın kolunu kullanma yetisini kaybetmişti. Efendisi, biraz abartılı bir şekilde ağzını doldurmasına göz yummaya hazırdı. “Haklısınız—Chue bana hizmet ediyor.”

“Evet,” diye onayladı Chue, ağzının kenarındaki kırıntıları silerek. “Chue Hanım’a, Ah-Duo Hanım’ın emirlerinin Majesteleri’nin emirlerinden bile üstün olduğu söylendi.”

“Ama tüm bu süre boyunca, Ji—yani, Ay Prens’e hizmet ediyormuşsunuz gibi davrandınız,” dedi Maomao.

“Ona Jinshi diye hitap etmekte sakınca yok; umrumda değil,” dedi Ah-Duo. “Ben kendisine Yue diyorum.”

Maomao ona dikkatle baktı. Belki Ah-Duo’nun bugün söyleyeceklerinden bir hissi vardı—ve o his muhtemelen doğrudaydı.

“Ah-Duo Hanım, görevimin Ay Prens’i mutlu etmek olduğunu söyledi,” dedi Chue ve Ah-Duo başını salladı.

“Böyle yaptım.”

Maomao sessiz kaldı. Ah-Duo biliyordu ki, bazen bir şeyden eminseniz bile, onu söylemenin doğru olup olmadığından emin olamazsınız. Bu yüzden Ah-Duo, bunu seslendirecek kişiydi.

Chue, daha fazla katkıda bulunacak bir şeyi olmadığını bilerek sandalyesinde geriye yaslandı. Normalde çok canlı bir varlıktı, ama rolünü anlıyordu. Ah-Duo, Chue’nün Maomao’ya söylemek üzere olduğu şeyi kimseye anlatmayacağından emindi.

“Neden ondan bunu yapmasını isterdim?” diye başladı Ah-Duo. “Çünkü Yue, kan bağıyla benim oğlum.”

Ah-Duo’nun gördüğü kadarıyla, Maomao şaşırmış görünmüyordu. Bunun yerine Ah-Duo’dan gözlerini kaçırdı, yere baktı ve küçük bir iç çekti.

Sanki sormayacağı bir sorunun cevabını öğrenmiş biri gibi görünüyordu.

“Tepkinizden, benimle Yue arasındaki bağı çoktan tahmin ettiğinizi anlıyorum.”

“Bir olasılık gibi görünüyordu.”

“Ve gerçek İmparator’un küçük kardeşi ile benim oğlumun yer değiştirmiş olması olasılığı?”

Bir an sonra Maomao, “Evet” dedi. İfadesinden, güçlü bir şekilde şüphelendiği, ama aslında bilmek istemeyeceği bir şey olduğu belliydi. Ah-Duo, Yue ve Maomao hakkında başkalarından zaman zaman sözler duyardı, ama şimdi ilişkilerinin neden bir yere varmadığını anlıyordu. Maomao, bunun var olmadığını iddia etmek için elinden geleni yapıyordu.

“Neden bana bunu söylüyorsunuz, hanımefendi?”

“Oh, gelin. Duyduğum her söylenti, sizinle Yue arasındaki şeyin batı başkentinde geliştiğini ima ediyordu.”

Maomao hemen Chue’ye asık suratla baktı. Maomao, muhtemelen aşk hayatıyla ilgili söylentilerin dolaşmasından hoşlanmayan türden biriydi. Ah-Duo acısını biliyordu: Majesteleri ile ilişkisi hakkında sık sık dalga geçilirdi ve birden fazla kez, saraydaki diğer kadınlardan birini boğmak üzereydi. O dönemde Ah-Duo, Majesteleri’ni sadece bir süt kardeş ve eski bir arkadaş olarak görüyordu. İnsanların alaylarına katlanmanın ne kadar derin bir rahatsızlık verici olduğunu hatırlıyordu.

İşin cehennemi, diğer insanların romantik ilişkilerine geldiğinde, birdenbire eğlencesini görmesiydi.

Başını salladı: Hayır, hayır! Kendi çektiği acıdan hoşlanmadığı bir şeyi başkalarına yapmak yanlıştı.

“Kendim söylüyorum, Yue oldukça el yakıcı,” dedi.

“Farkındayım,” dedi Maomao, uzaktaki bir yere bakarak.

“Aynı zamanda, iyi ki, genç bir erkek. Muhtemelen zamanı geldiğinde sizi sarayına çağırır.”

“Chue, sizin mektubunuzla birlikte o çağrıyı bana getirdi, Ah-Duo Hanım.”

Ah-Duo, masumca ıslık çalmaya özen gösteren Chue’ye baktı.

“O çağrıya cevap vermenin ne anlama geldiğini anlıyor musunuz?”

Ah-Duo, Yue’nin Maomao’yu sarayına çağırmasının, aralarında erkek ve kadın olarak bir ilişki kurmak istediğinden mi yoksa sadece havadan sudan konuşmak ya da bir konuda tavsiye almak istediğinden mi emin değildi. Ama genel anlayışa göre, soylu bir erkek bir kadını kişisel ikametgâhına çağırdığında, bu, onunla geceyi geçirmesi için bir emir gibiydi.

“Zevk mahallesinden geliyorum,” dedi Maomao, derin bir iç çekerek.

“Yue, sıradan bir oyun değil,” diye uyardı Ah-Duo. “Ülkedeki en soylu kan damarlarında akıyor.”

Bir saniye sonra Maomao, “Hamilelikten kaçınma konusunda çoğu insandan daha deneyimliyim. Sonradan pişman olacağım bir şeyin olmamasını sağlamayı planlıyorum” dedi.

Maomao her zaman gerçekçi bir bakış açısına sahipti. Yue, Ah-Duo’nun oğlu olduğundan, önceki imparatorun değil, mevcut imparatorun çocuğuydu—ve Majesteleri’nin küçük kardeşi ile tahtta oturan İmparator’un kendi en büyük oğlu arasındaki fark devasa bir farktı. Bir tarafta, henüz yedi yaşına bile gelmemiş İmparatoriçe’nin oğlu vardı. Diğer tarafta ise, Majesteleri’nin hanımının, yani Lishu Hanım’ın, yetişkinliğe çoktan girmiş oğlu vardı. İmparatoriçe’nin bakış açısına göre, kendi oğlu ergenliğe ermeden Majesteleri’ne bir şey olmamasını dilemekten başka yapabileceği bir şey yoktu.

Li, mirasın genellikle en büyük oğula geçtiği bir veraset sistemi üzerine işliyordu. Ve bu hesaba göre, tahta en yakın kişi Yue’ydi.

İmparatoriçe Gyokuyou’nun damarlarında bol miktarda yabancı kan vardı ve İmparator’un danışmanlarının azımsanmayacak bir kısmı, genç prensin kızıl saçına şüpheyle bakıyordu. Bazıları da, akrabalık bağı gerekçesiyle İmparator’dan Lishu Hanım’ın oğlunu tercih etmesini talep ediyordu.

Geçmişte, Ah-Duo, İmparatoriçe ile bebeklerini değiştirmek için komplo kurmuştu. Zamanı geriye saramazdı; Jinshi, gerçeği bilmeden sahte konumunda yaşamak zorunda kalacaktı.

Ah-Duo, bu kadar geç bir tarihte anne şefkati gösteremezdi. Yine de Maomao’ya sordu: “Eğer bir şey olursa, çocuğu gizlice yetiştirmeyi düşünür müsünüz?”