“Bunlar, arka sarayda dikkatli olunması gerektiğini söylediğin bitkilerdi!” diye haykırdı, istemeden de olsa sesini yükselterek.

“Evet, öyle.” Maomao tamamen umursamaz bir tavırla karşılık verdi.

Arka saray, İmparator’un çocuklarının dünyaya geldiği ve yetiştirildiği yerdi. Zararlı olabilecek her şeyden arındırılması gerekiyordu. Bu yüzden tüm bu bitkiler orada yasaktı.

“Bunları neden burada bulunduruyorsun?”

“Suiren Hanım bunları zaten denetledi. Endişelenme efendim, sana bunları uygulamayacağım. Bunlar benim için.” Bir kez daha gözleri son derece ciddiydi. “Ayrıca fiziksel bir bariyer olarak da iş görebilecek bir aracım var, ancak pek etkili değil ve beğenmezsen, Jinshi Efendi, kullanmana gerek yok.” Maomao, kağıda özenle sarılmış bir tür silindir çıkardı. “Sığır bağırsağından yapıldı ve sana nasıl oturacağını tam olarak bilemedim...”

Sığır bağırsağından yapılmış olan şeyi —ne olursa olsun— nazikçe geri koydu.

“Anlıyorum. Bunların hepsi gebeliği önlemek için mi?”

“Evet efendim.”

“Yani ‘hazırlık için çok çalıştım’ derken...”

“Zevk mahallesinde temin edebildiğim her şeyi topladım.”

Jinshi anında soluklaştı. Tüm vücudunu bir üşüme sardı.

“Duygularını kabul ettiğim için, Jinshi Efendi, bununla birlikte gelen şeyleri de, ilişkileri de kabul ediyorum. Ancak bu konuda net bir sınır çizmem gerekiyor: İmparatoriçe Gyokuyou’nun düşmanı olmayacağım.”

Jinshi dudağını sertçe ısırdı. Düşüncesiz davranmıştı. Kim olduğunu ve ne olduğunu mu unutmuştu? Maomao için o Jinshi olabilirdi, ama diğer herkes ona ne diyordu? İmparator’un kendi küçük kardeşi, Ka Zuigetsu — Ay Prens.

İmparatoriçe Gyokuyou’nun oğlu, veliaht prens, hâlâ çok gençti ve üstelik annesine benziyordu. Lineselilerin çoğunun siyah saçlı ve gözleri vardı ve ülkenin tepesinde kırmızı saçlı, yeşil gözlü birini görmek, azımsanmayacak kadar çok kişiye garip gelebilirdi. Bu nedenle, mahkeme içinde Lihua Konsortu’nun oğlunun veliaht prens yapılmasını ya da Jinshi’nin bu konuma geri getirilmesini isteyenler vardı.

Bu koşullar altında, Jinshi’nin hatta evli bile olmadığı genç bir kadınla bir çocuk sahibi olması — bunun ne anlama geleceğini hayal edin. Genç kadının, Lakan’ın kendi kızı Maomao olduğunu öğrenseler insanların ne yapacağını hayal edin. Lakan şu anda tarafsız olduğu için, insanlar mahkemede yeni bir fraksiyonun oluştuğunu algılayacaktı. İlişkinin belirsiz doğası yanlış anlaşılmaları ve tepkileri davet edecek, Jinshi’nin ya da Maomao’nun ne kadar istese de, minicik bir kar tanesi dağdan yuvarlanmaya başlayacak ve durdurulamaz hale gelene kadar büyüyecekti.

Maomao siyasetten anlamayabilirdi, ama tehlikeyi koklama konusunda keskin bir burnu vardı.

“Ayrıca ayın seyrini de haritaladım ve bu gecenin nispeten güvenli olduğunu düşünüyorum. Yine de bir kaza olursa endişelenme. Nasıl başa çıkacağımı biliyorum.”

Bu neredeyse kesinlikle doğrudu. Bir çocuk oluşursa, Maomao meseleyi hallederdi. Onu gizlice büyütmeyecekti. Kulağa acımasız gelebilirdi, ama doğru olan buydu: Herhangi bir çocuk, yangını başlatabilecek bir kıvılcım olabilirdi. Bu, barışın peşinde koşarken işlenen bir acımasızlık olacaktı. Ve hasar mutlak bir minimumda tutulacaktı.

Jinshi, Maomao’yu sıkıca kucakladı. Birkaç saniye önce içinde biriken hayvani arzu yüzünden değil. O kadar suçluluk ve acı hissediyordu ki, çenesini sıkmaktan kendi dişlerini kıracağına inanıyordu.

“Dikkatli olan tarafın sen olman için üzgünüm.”

Çenesini omzuna dayadı. O da sırtına teselli edici bir şekilde hafifçe dokundu. “Sorun değil efendim.”

Jinshi, Maomao gibi bir kadınla tanışmasının mucizeye yakın bir şey olduğunu hissetti. Bu yüzden onu bırakmak istemiyordu. Onu elde tutabilmek için kendi yanına bir damga basmaya kadar gitmişti.

“Özür dilerim,” dedi tekrar ve ardından, ne kadar nefret etse de, onu bıraktı. Onu sonsuza dek tutma isteğini bastırıp yatağa geri uzandı.

“Jinshi Efendi?”

“Bugün eve gidebilirsin. İstersen biraz yemek al. Aç olmalısın. Soğumuşsa, bambu buhar tenceresinde ısıtabilirsin.”

“Ama—”

“Git sadece. Bir şeyler iç ve düzgün bir yemek ye. Üzerime yığılmana izin veremem. Batı başkentinde yine kilo verdin, değil mi?” Yüzünü elleriyle kapattı.

“Evet efendim.” Maomao eşyalarını topladı ve odadan ayrılmak üzere yürüdü.

“Bu yeterli,” diye mırıldandı Jinshi. “Şimdilik bu kadarı yeterli.”

Kendi konumunu netleştirmesi gerekiyordu. Sonsuza kadar İmparator’un küçük kardeşi olarak kalamazdı. İmparatoriçe Gyokuyou’ya ya da Lihua Konsortu’na düşman olmadığını kanıtlaması gerekecekti. Yanına basılan bir damga yeterli olmazdı. Daha net, daha kamuya açık bir şey yapması gerekiyordu.

Majestelerinin kardeşi konumunu bir kenara atıp İmparatorluk ailesinden vazgeçmek: Bu tek yoldu.

“Ne yapmalıyım?” diye düşündü Jinshi, o kadar çok düşünüyordu ki saçlarının dökülmeye başlayıp başlamayacağını merak ediyordu.

O kadar derin düşüncelere dalmıştı ki, Maomao’nun ayrılırken söylediği son cümleyi kaçırdı: “Tamamen ileri gitmezsek ihtimaline karşı da plan yaptım.”

O, Jinshi’nin aklının çok meşgul olduğunu biliyordu.