Bölüm 16: Maomao ve Geç Akşam Yemeği

Maomao, yurttaki mutfakta akşam yemeğini ısıttı. Az önce dönmüştü; onu uğurlayan Suiren'in yüzünde tam anlamıyla perişan bir ifade vardı.

Maomao, biraz sarsıldığını kabul edebilirdi, ama aynı zamanda gizlice bir rahatlama da hissediyordu. Bilgisi vardı, evet, ama kendisi de hâlâ bakirdi, dolayısıyla her şeyden emin değildi. Jinshi'nin yanına bu kadar hazırlıklı gitmesinin tek sebebi, işi kendisi başlatırsa zihinsel olarak hazır olmanın daha kolay olacağını düşünmesiydi.

Yemeği ısınıncaya kadar Maomao odasına geçti. İlkbahar gelmişti, ama akşamlar hâlâ serindi. Kaba bir davranış sayılsa da, yemeği yatakta yemeye karar verdi.

Suiren, taşınması kolay olsun diye buzlara, haşlanmış et küplerini, ahtapotlu sote ve benzeri malzemelerle doldurmuştu. Çorbasını da bir şişeye koydu, hâlâ sıcaktı.

"Stimülan etkisi olan yiyeceklerin hepsi," dedi Maomao, alaycı bir gülümsemeyle, ardından buzlara daldı. Başkasının yaptığı bir akşam yemeğinden daha lezzetli bir şey yoktu. Üstüne bir de açlıktan gelen iştah eklenince, tadı daha da güzelleşmişti.

Tabağını temizledikten sonra, Suiren'in ona verdiği içkiyi yudumladı.

"Şimdi ne yapmalı?" diye mırıldandı.

O gece Jinshi'nin neden reddettiğini tahmin edebilirdi. Artık duygularını ona dayatmayacaktı. Bu akşamki davranışları, Maomao'yu öncelikli tuttuğunu gösteriyordu. Yine de, yelkenleri bu kadar sönmüşken, Maomao bundan sonra Jinshi'nin yüzüne nasıl bakacağını merak ediyordu.

"Sanırım bir süre onu göremeyeceğim zaten."

Bu konuyu bir sonraki buluşmalarında endişeleneceğine karar verdi, sorunu özenle ileriye erteleyerek. Gelecekteki kendisinin zekâsına büyük umutlar bağlıyordu.

İçki güçlüydü — Maomao sarhoş olmazdı, ama daha mutlu hissetmeye başladı; bu mutluluk, hoş bir uyuşuklukla birlikte geliyordu. Zihninde amaçsızca dolaşan düşünceler fark etti.

"Lahan'ın Kardeşi'nin geri döndüğünü duydum."

Chue ona söylemişti. Onu görmeye gitmesi gerektiğini düşünüyordu, ne kadar da olsa o garip stratejistin evine gitmekten nefret etse de.

"Meimei'yi de görmek isterdim."

Gö Ustası'nın evinde iyi muamele gördüğü anlaşılıyordu. Belki Lahan'dan, Meimei ile bir görüşme ayarlamasını isteyebilirdi.

"Ve o adamın Joka'nın müşterilerinden biri olduğuna inanamıyorum," dedi. Uyuşukluk ve içki, zihnini serbest çağrışım oyunlarına sürükleyerek Meimei'den Joka'ya sıçramasına neden oluyordu. "İmparatorluk ailesi üyelerini ararken ne istiyordu acaba?"

O ailenin eski kollarını düşünmek, ona Tianyu'yu hatırlattı.

"Acaba Joka ile Tianyu akraba olabilir mi?"

Joka, bir eşkıyanın onu dünyaya getirdiğine yemin etmişti, ama eğer o adam bir eşkıya değil de bir avcı olsaydı, bu durum örtüşürdü. Yeşim tabletin bozulması, sadece imparatorluk kanını gizlemek için değil, aynı zamanda suçlu bir aileden geldiğini de saklamak içindi. Tabletin neden kırıldığı hâlâ bilinmiyordu, ama bir avcı, o "vahşi" kokuyu ve buruşuk elleri açıklayabilirdi.

"Belki bu Wang Fang adamı, sarayın her yerinde eski imparatorluk ailesi üyelerini arıyordu."

Belki de bu tür insanlara dair söylentiler, onu başlangıçta saraya getiren şeydi. Kadınları kullanarak ne öğrenebileceğini öğrenmeye çalışıyordu.

"Ama Tianyu'nun kendisi batı başkentindeydi..."

İçki ve uykusuzluk, düşüncelerini bulanıklaştırıyordu. Dişlerini fırçalaması gerektiği aklına geldi, ama uyku kazandı. Maomao şişeyi bir kenara koydu ve gözlerini kapatıp uykuya daldı.