# THE FULL PROJECT GUTENBERG™ LICENSE

DENİZDE BULUNAN ESRAR PERİŞTESİ

Vigilant
, Yardımsever Silahlı Yeni Zelanda Yatı ile Beraber Geliyor.
Gemi Üzerinde Bir Hayatta Kalan ve Bir Ölü Bulundu. Umutsuz Bir Mücadele
ve Denizde Ölümün Hikayesi. Kurtarılan Denizci, Garip Deneyiminin Ayrıntılarını
Vermedi. Ona Ait Garip Bir Put Bulundu. Soruşturma Yapılacak.

Morrison Şirketi'nin Valparaiso'dan gelen 
Vigilant
 gemisi, bu sabah
Darling Harbour'daki iskelesine ulaştı ve Dunedin, Yeni Zelanda'dan
heavily silahlandırılmış buhar yat 
Alert
 'ı çekiyordu. 
Alert
, 12 Nisan'da
Güney Enlem 34° 21', Batı Boylam 152° 17' konumunda görülmüştü ve
gemide bir canlı ve bir ölü bulunuyordu.

Vigilant
, 25 Mart'ta Valparaiso'dan ayrılmış ve 2 Nisan'da
istisnai olarak ağır fırtınalar ve dev dalgalar nedeniyle rotasından
önemli ölçüde güneye sürüklendi. 12 Nisan'da enkaz görüldü ve
görünüşte terk edilmiş olmasına rağmen, gemi bordingsında bir
yarı-delirium durumunda bir hayatta kalan ve açıkça bir haftadan fazla
öldüğü anlaşılan bir ölü bulundu.

Hayatta kalan adam, bilinmeyen bir kökenli, yaklaşık bir ayak boyundaki
korkunç bir taş putu tutuyordu ve yetkililer, Sydney Üniversitesi,
Kraliyet Topluluğu ve College Street'teki Müze, bunun doğası hakkında
tamamen şaşkınlık içindeydiler ve bu put, denizci tarafından yatın
kabininde, küçük bir oyma sunakta bulundu.

Bu adam, aklını yeniden kazandıktan sonra, korsanlıkla ve katliamla
ilgili çok garip bir hikaye anlattı. O, Norveçli bir denizci olan
Gustaf Johansen'di ve Auckland'dan Callao'ya giden iki mastlı
schooner 
Emma
 'nın ikinci kaptanıydı.

Johansen'e göre, 
Emma
, 1 Mart'taki büyük fırtınadan dolayı
rotasından önemli ölçüde güneye sürüklendi ve 22 Mart'ta, Güney
Enlem 49° 51', Batı Boylam 128° 34' konumunda, 
Alert
 ile karşılaştı.
Kanakalar ve melezlerden oluşan tuhaf ve kötü görünümlü bir mürettebat
tarafından işletiliyordu. Kaptan Collins, geri dönme emrine uymayı
reddetti; bunun üzerine yabancı mürettebat, schooner'a brass cannon
ile ateş etmeye başladı.

Johansen'e göre, 
Emma
 'nın mürettebatı mücadele verdi ve
schooner su hattının altına alınan atışlardan dolayı batacak olmasına
karşın, düşman gemisine yanaştı ve mürettebatla güverte üzerinde
çarpıştı ve özellikle iğrenç ve umutsuz bir şekilde savaşmaları
nedeniyle onları öldürmek zorunda kaldılar.

Emma
 'nın üç mürettebat üyesi, Kaptan Collins ve Birinci
Kaptan Green dahil, öldü; ve kalan sekiz kişi, İkinci Kaptan
Johansen'in komutasında, ele geçirilen yatı navigasyona devam etti ve
asıl yönde ilerlemeye devam etti.

Ertesi gün, bir ada yükselttiler ve altı adamın nasıl öldüğü
hakkında Johansen garip bir şekilde suskun kaldı ve sadece bir kaya
çatlaklarına düştüklerinden bahsetti.

Daha sonra, o ve bir arkadaşı yatı yönetmeye çalıştılar, ancak 2
Nisan fırtınası tarafından yenildiler.

12 Nisan'da kurtarılıncaya kadar, adam çok az şey hatırlıyor ve
William Briden'in, arkadaşı, ne zaman öldüğünü bile hatırlamıyordu.
Briden'in ölümü hiçbir açık neden göstermedi ve muhtemelen heyecandan
veya maruz kalma nedeniyle oldu.

Dunedin'den gelen telgraf haberleri, 
Alert
 'ın bir ada tüccarı
olarak bilindiğini ve limanda kötü bir üne sahip olduğunu bildirdi.
Kanakalar ve melezlerden oluşan bir grup tarafından işletiliyordu ve
1 Mart'taki fırtına ve yer sarsıntılarından hemen sonra büyük bir
aceleyle denize açıldı.

Auckland muhabirimiz, 
Emma
 ve mürettebatına mükemmel bir
itibar verdi ve Johansen, saygın bir adam olarak tanımlandı.

Denizcilik otoriteleri, ertesi gün başlayan tüm konular hakkında bir
soruşturma başlatacak ve Johansen'i daha önce yaptığı açıklamalardan
daha fazla konuşmaya ikna etmek için her türlü çabayı gösterecek.

Bunun hepsi, cehennemi imajın resmi ile birlikteydi; ama bu, aklımda
ne tür bir düşünce trenini başlattı! Burada, Cthulhu Kültü hakkında
yeni hazine dữaları ve denizde olduğu kadar karada da ilgisini
gösteren kanıtlar vardı. Melez mürettebat, 
Emma
 'ya neden geri
dönmesini emretti? 
Emma
 'nın altı mürettebat üyesinin öldüğü bilinmeyen
ada nedir ve kaptan Johansen bu konuda neden bu kadar gizli? Vice-
amiralin soruşturması ne ortaya çıkardı ve Dunedin'de zehirli kült
hakkında ne bekanntı? Ve her şeyden daha önemli olan, bu, olayların
dikkatlice not edildiği tarihlerin derin ve doğal olmayan bağıntısı
neden bu kadar önemliydi?

1 Mart - bizim 28 Şubat'ımıza göre - deprem ve fırtına
geldi. Dunedin'den 
Alert
 ve iğrenç mürettebatı, sanki emir almış gibi
hızla yola çıktı ve dünyanın diğer tarafında şairler ve sanatçılar
garip, nemli bir Cyclopean şehir hakkında rüya görmeye başladılar ve
bir genç heykeltıraş, Cthulhu'nun korkunç şeklini uykusunda
yonttu. 23 Mart'ta 
Emma
 'nın mürettebatı bilinmeyen bir adaya
çıkarma yaptı ve altı adamı ölü bırakarak geri döndü; ve bu tarihte
duyarlı insanların rüyaları daha da canlı ve korkulu bir dev
canavarın kötü takip korkusuyla karardı, bir mimar delirip bir
heykeltıraş aniden delirme nöbetine girdi! Ve 2 Nisan fırtınası
nedeniyle ne oldu - tüm nemli şehir rüyaları durdu ve Wilcox, tuhaf
ateşten kurtuldu! Tüm bunlar ve eski Castro'nun, batmış, yıldızdan
doğan Eski Ones'ler ve onların gelecek saltanatı hakkında verdiği
ipuçları; onların sadık kültü ve rüyaları kontrol etme yetenekleri
neden? Ben, insan gücünün dayanamayacağı kozmik dehşetlerin
kenarında mı titriyordum? Eğer öyleyse, bunlar sadece zihinsel
dehşetler olmalı, çünkü 2 Nisan, insanlığın ruhuna başlayan
canavarca tehdidi durdurmuştu.

O akşam, telaşlı bir günün ardından, konuk evime veda ettim ve San
Francisco'ya trenle gittim. Bir aydan kısa bir süre içinde Dunedin'deydim;
ancak orada, garip kült üyeleri hakkında çok az şey biliniyordu.
Liman çamurları, özel bir mention için çok yaygındı; ancak
melezlerin, uzak tepelerde zayıf davul sesleri ve kırmızı alevler
görülerek, bir iç bölge gezisi yaptıkları hakkında belirsiz
konuşmalar vardı.

Auckland'da, Johansen'in Sydney'de admiralliğin soruşturması
sonrasında, saçları beyazlamış olarak geri döndüğünü ve daha sonra
West Street'teki kulübesini satıp karısıyla birlikte Oslo'daki eski
evine gittiğini öğrendim. O, arkadaşlarına, admiralliğin
yetkililerine anlattığından daha fazlasını anlatmayacağını söyledi ve
onlar sadece Oslo adresini bana verebildiler.

Sonra Sydney'ye gittim ve denizcilerle ve vice-amiralin mahkemesinin
üyeleriyle boşuna konuştuğum için hiçbir şey kazanamadım. Sydney
Koyu'ndaki Circular Quay'de 
Alert
 'ı, şimdi satılmış ve ticari
kullanımda olan gemiyi gördüm, ancak ondan hiçbir şey kazanamadım.
Kutu başlı, ejderha gövdeli, pullu kanatlı ve hiyeroglifli bir
kaideye sahip olan korkunç image, Hyde Park'taki Müze'de
saklanıyordu ve ben onu uzun süre inceledim; bu, baleful bir
zanaatkarlık örneği ve Legrasse'in daha küçük örneğinde gördüğüm
aynı tüm gizem, korkunç eski zaman ve doğaüstü gariplik
maddesiydi. Jeologlar, küratörün bana anlattığı gibi, bunun bir
canavarca bir bulmaca olduğunu söylüyorlardı; çünkü dünya üzerinde
buna benzer bir kaya olmadığını söylüyorlardı. Sonra, eski Castro'nun
Legrasse'e, ilk Büyük Ones'ler hakkında söylediklerini düşündüm:
"Onlar yıldızlardan geldiler ve their resimlerini onlarla birlikte
getirdiler."

Böylesine zihinsel bir devrimle sarsıldım ki, daha önce hiç
tanımadığım bir şeydi, şimdi Mate Johansen'i Oslo'da ziyaret
kararını verdim. Londra'ya giden bir gemiye bindim ve hemen
Norveç'in başkentine yeniden bindim; ve bir sonbahar günü, Egeberg
gölgesindeki düzenli iskelelerde indim.

Johansen'in adresinin, Oslo'nun daha büyük şehir olarak
"Christiania" olarak geçtiği tüm yüzyıllar boyunca Oslo adını
yaşatan Kral Harold Haardrada'nın Eski Kenti'nde olduğunu keşfettim.
Bir taksiyle kısa bir yolculuk yaptım ve bir kadın, plasterli
ön cephesi olan eski bir binanın kapısına çaldım. Bir kadın, siyah
giyinmiş ve hüzünlü bir yüzle, benim çağrımı yanıtladı ve
Johansen'in karısı olduğunu öğrendim. Beni, Gustaf Johansen'in
artık hayatta olmadığını söyleyerek üzdü.

Kadın, kocasının, 1925'teki denizdeki olaylardan sonra
kendisini kırdığını ve uzun süre yaşayamadığını söyledi. O, kamu
ile paylaştığından daha fazlasını ona anlatmamış, ancak "teknik
konular" olarak adlandırdığı, İngilizce olarak yazılmış uzun bir
el yazması bırakmıştı. Eşi, bu el yazmasının, kocasının
deneyimleri hakkında daha fazla bilgi içerdiğini düşünüyordu.

Bir gün, Gothenburg limanına yakın bir dar sokaktaki bir yürüyüş
esnasında, bir çatı penceresinden düşen bir kâğıt demeti, Johansen'i
yere serdi. İki Lascar denizcisi, onu hemen ayağa kaldırdı, ancak
ambulans gelmeden önce öldü. Doktorlar, ölüm nedenini
belirleyemediler ve bunu kalp sorunlarına ve zayıflamış bir
anayasaya bağladılar.

Artık, beni asla terk etmeyecek olan o karanlık terör, içimde
kemiriyordu; "kazara" veya başka bir şekilde. Johansen'in
"teknik konuları" ile olan bağlantım, onun el yazmasını almaya
yetkili olduğumu kanıtladı ve belgeyi Londra gemisine bindim ve
okumaya başladım.

Bu, basit ve dağınık bir şeydi - bir denizcinin naif bir girişimi,
son korkunç yolculuğunu günü gününe hatırlamaya çalışıyordu. Ben,
bunun tam metnini tüm bulanıklığı ve fazlalığını ile
aktaramayacağım, ancak yeteri kadar anlatayım, neden suyun gemi
yanlarına çarpmasının sesi, kulağımda cotton ile tıkayacağım
kadar dayanamaz hale geldi.

Johansen, teşekkürler olsun, her şeyi bilmiyordu, şehri ve Şeyi
görmüş olmasına rağmen, ama ben artık hiçbir zaman huzur içinde
uyuyamayacağım, çünkü zaman ve uzayda sürekli olarak hayatın
arkasında gizlenen dehşetleri düşünüyorum ve deniz altında
rüya gören, eski yıldızlardan gelen iğrenç dini sapkınlıkları
biliyor ve world'e bunları salmak için her an hazır olan bir
kâbus kültü.

Johansen'in yolculuğu, kendisine vice-amirallikte anlattığı gibi başlamıştı.
Emma, balastta, 20 Şubat'ta Auckland'ten ayrılmış ve deniz dibinden çıkan dehşetlerle dolu insanların kabuslarını doldurmuş olan deprem doğan fırtınanın tam gücünü hissetmişti. Tekrar kontrol altına alındıktan sonra, gemi iyi bir ilerleme kaydederken, 22 Mart'ta Alert tarafından durdurulmuştu ve ben, yardımcının bombalanması ve batırılması hakkında yazarken duyduğu pişmanlığı hissedebiliyordum. Alert'teki esmer kült fanatikleri hakkında önemli bir dehşetle konuşuyor. Onlarda, yok edilmelerinin neredeyse bir görev gibi göründüğü, özellikle iğrenç bir şeyler vardı ve Johansen, mahkeme soruşturması sırasında partisine karşı yapılan acımasızlık suçlamalarına karşı saf bir şaşkınlık gösteriyor. Sonra, yakaladıkları yatta Johansen'in komutasındaki adamlar, meraktanDriven, denizden çıkan büyük bir taş sütun görüyorlar ve G. Enlem 47° 9', B. Boylam 126° 43' da, R'lyeh'nin dehşet verici, kabus gibi ceset şehri olan, history'nin ötesinde, ölçülemez eon'lar boyunca, karanlık yıldızlardan sızan devasa, iğrenç şekiller tarafından inşa edilen, çamur, çamur ve yosunlu Cyclopean duvar işinden oluşan bir kıyı şeridiyle karşılaşıyorlar. Orada, büyük Cthulhu ve orduları, yeşil, kaygan kubbelerde gizli, sonunda, hesaplanamaz döngüler sonra, hassas insanların kabuslarına korku yayılan ve sadıkları kurtuluş ve restorasyon için bir hac yolculuğuna çağıran düşünceleri gönderiyorlar. Bunların hiçbirini Johansen şüphelenmedi, ama Tanrı bilir, osoon sonra yeterli gördü!

Sanırım sadece bir tek dağ tepesi, büyük Cthulhu'nun gömülü olduğu, dehşet verici monolit-taçlı kale, gerçekten suların üzerinden çıktı. Orada ne kadar şey uyuyorsa, düşününce, hemen intihar etmek istiyorum. Johansen ve adamları, bu yaşlı demonların bu sızan Babil'indeki kosmik ihtişamdan etkilenmişlerdi ve rehbersiz olarak, bunun bu gezegenin veya herhangi bir akıllı gezegenin bir parçası olmadığını anlamış olmalılar. Yeşil taş blokların inanılmaz büyüklüğü, büyük oyma monolitinin baş döndürücü yüksekliği ve 
Alert'teki garip imajla aynı olan devasa heykeller ve rölyeflerin kimliği, yardımcının korkmuş açıklamasının her satırında acı bir şekilde görülebiliyor.

Gelecekçiliği neye benzediğini bilmeksizin, Johansen, şehri tanımlarken, neredeyse bir şeyler başardı; çünkü herhangi bir belirli yapı veya binayı tanımlamak yerine, sadece geniş açılardan ve taş yüzeylerinden bahsetti - bu dünya için doğru veya uygun olan herhangi bir şeye ait olmayan yüzeyler ve iğrenç imgelerle hiyerogliflerle dini. Johansen'in açılardan bahsettiğini söyleyorum, çünkü bu, Wilcox'un bana anlattığı dehşet verici kabuslarından birini hatırlatıyor. O, gördüğü kabus yerinin geometrisinin anormal, non-Euclid ve bizimkinden farklı küreler ve boyutlarla ilgili olarak iğrenç bir şekilde koktuğunu söylemişti. Şimdi, bir denizci, o dehşet verici gerçekliği görürken, aynı şeyi hissetti.

Johansen ve adamları, bu canavar Acropolis'in eğimli bir çamur bankına indiler ve devasa, kaygan blokların üzerinden, bir ölümlü merdiveni olamayacak bir şekilde tırmandılar. Cennetin kendisi, bu denizle kaplısapkınlıktan çıkan polarize edici sis aracılığıyla görüldüğünde, distorsiyona uğramış gibi görünüyordu ve tehditkâr bir tehdit ve gerilim, delice kaçamak açılarda, ilk bakışta konveksite gösterdikten sonra konkavite gösteren, oyma kayalarda gizliyordu.

Her bir kaşif, daha fazla bir şey görülmeden önce, neredeyse korkudan etkilenmişti. Her biri, diğerlerinin alaycılığından korkmadığı için kaçardı ve boşuna bir hediye aramak için yarı yürekli bir şekilde aradılar.

Rodriguez, Portekizli, monolitinin dibine tırmandı ve ne bulduğunu bağırdı. Diğerleri onu takip etti ve devasa oyma kapıya, şimdi tanıdık squid-ejderha rölyefine bakarak merakla baktı. Johansen, bunun bir büyük ahır kapısı gibi olduğunu söyledi ve hepsi, süslü kapı kirişi, eşik ve kapı çerçevesi nedeniyle bir kapı olduğunu hissettiler, ancak yatay olarak bir tuş gibi mi yoksa dış bir bodrum kapısı gibi eğik mi olduğunu kararlaştıramadılar. Wilcox'un dediği gibi, yerin geometrisi tümüyle yanlıştı. Deniz ve zeminin düz olduğunu kimsenin kesin olarak bilemeyeceği için, her şeyin相对 konumu fantastik olarak değişken görünüyordu.

Briden, birkaç yerde taşa bastı, ancak bir sonuç alamadı. Sonra Donovan, kenar boyunca dikkatlice dokunarak taşa dokundu. O, grotesk taş süslemesini - eğer şey gerçekten dikey değilse - tırmanıyordu ve adamlar, evrendeki hiçbir kapıya bu kadar büyük olamayacağını merak ediyorlardı. Sonra, çok yavaş ve yavaşça, acre-büyük panel, tepede içeri doğru başladı ve dengeli olduğunu gördüler.

Donovan, ya kaydı ya da irgendwie jamb boyunca ilerledi ve arkadaşlarına katıldı ve herkes, canavarca oyma portalın garip geri çekilmesini izledi. Bu prizmatik distorsiyon fantasy'sinde, madde ve perspektif kurallarının tümünün altüst olduğu, diyagonal bir şekilde hareket ediyordu.

Açıklık, neredeyse maddesel bir karanlıkla siyahtı; o karanlık, gerçekten bir 
pozitif niteliktir
, çünkü iç duvarların, açığa çıkması gereken kısımlarını gizliyordu ve eon'lar süren hapsinden sonra, gerçekten duman gibi ortaya çıktı ve güneşi, zehirlenmiş hava ve gibbous gökyüzüne doğru, flapping membranöz kanatlarla geri çekildi. Yeni açılmış derinliklerden gelen koku dayanılmazdı ve sonunda, hızlı kulaklı Hawkins, orada aşağıda iğrenç bir soluma sesi duyduğunu düşündü. Herkes dinledi ve herkes hala dinliyordu, o, kabus gibi bir görünüme sahip, gelip, kararsız bir şekilde, dehşet verici bir şekilde, siyah kapıdan, zehirlenmiş hava ve R'lyeh'nin delilik şehrine doğru, yeşilimsi, kaygan, devasa bedenini iterek ilerlediğinde.

Korkunç bir şey, Johansen'in el yazısının neredeyse sona erdiği anda, altı adamın hiçbirinin gemiye ulaşamadığını yazarken. O, o lanetli anda, iki adamın saf korkudan öldüğünü düşünüyor. Şey, tarif edilemez - böyle bir derinlik için, böyle bir kabus, böyle bir kosmik düzenin çelişkileri için dil yok. Bir dağ yürüdü ya da tökezledi. Tanrı! Büyük bir mimarın delirdiği, zavallı Wilcox'un telepatik anda ateşiyle çıldırdığı mucize! İdollerin Şeyi, yeşilimsi, yapışkan, yıldızların ürünü, kendi hesabına uyanmıştı. Yıldızlar tekrar doğruydu ve ne yazık ki, bir grup masum denizci, bir kültün tasarlayarak yapamadığını, kazara yaptı. Büyük Cthulhu, milyarlarca yıl sonra, tekrar serbestti ve zevk için oburlaşıyordu.

Üç adam, diğer üçü, sonsuz yeşillikle kaplı kaya manzaraları boyunca, gemiye doğru çıldırmış bir şekilde koşarken, flabby pençelerin altında ezildi. Tanrım, onları korusun, evrende bir huzur varsa. Onlar, Donovan, Guerrera ve Angstrom'du. Parker, diğer üçü gemiye doğru koşarken kaydı ve Johansen, onun, orada olmaması gereken, bir açıyla yutulduğunu yemin ediyor; bir açıyla, keskin, ancak kabaca davranan. Sadece Briden ve Johansen, gemiye ulaştı ve 
Alert
'e, devasa canavar, kaygan taşlar boyunca yuvarlanarak, su kenarında sendeledi ve tökezledi.

Buhar, tüm ellerin kıyıya ayrıldığı halde, tamamen söndürülmesine izin verilmemişti; ve sadece birkaç an, tekerlekler ve motorlar arasında aceleyle yukarı ve aşağı koşarak, 
Alert
'i hareket ettirmek için yeterliydi. Yavaşça, o tarif edilemez sahnenin distorsiyonlu dehşetlerinin arasında, o, ölümcül suları karıştırıyordu; ve o, R'lyeh'nin kıyı şeridindeki, bu dünyanın olmayan, canavarca masonlukta, devasa Şey, Polypheme'nin, Odysseus'un kaçan gemisini lanetlediği gibi, salyarak ve geveleyerek. Sonra, efsanevi Cyclops'tan daha cesur, büyük Cthulhu, kaygan bir şekilde suya girdi ve kozmik bir güce sahip devasa dalgalarla takip etmeye başladı. Briden geri baktı ve delirdi, Johansen deliriyordu ve ölüm, onu bir gece, kabinde, güldürerek buldu.

Fakat Johansen henüz pes etmemişti. Şeyin, buhar tamamen yüklenene kadar 
Alert
'i kesinlikle yakalayabileceğini bilerek, bir umutsuz şansa karar verdi; ve motoru tam hızda ayarlayarak, yıldırım gibi güverteye koştu ve direksiyonu tersine çevirdi. Berbat bir girdap ve köpük, iğrenç bir sıvıda oluştu ve buhar yükseldikçe, cesur Norveçli, gemisini, peşinden gelen, şeytani bir galerinin pruvası gibi yükselen, yeşilimsi, kaygan, canavarca bir şeyin üzerine, karşıya sürdü.

Bir patlama, bir patlayan balon gibi, bir yaranın iğrençliği, bir açılmış mezardan gelen koku ve kağıda yazılamayacak bir ses vardı. Bir an, gemi, iğrenç ve kör edici bir yeşilimsi bulutla lekelenmişti ve sonra sadece geride, 
Alert
'in buharı yükseldikçe, hız kazandıkça, artan bir mesafede, o, nefret verici orijinal şekline, bulanık bir şekilde bir araya gelen, o, isimsiz gökten doğan, plastiklikte dağılan bir şeyin, zehirlenmiş bir şekilde kaynadığı bir şeyin, biriken bir şeyin görülebiliyordu.

Bu, her şeydi. Johansen, bundan sonra, sadece kabindeki idolü düşünüyordu ve yanında, deli bir adamla, birkaç yiyecek meselesiyle ilgileniyordu. İlk cesur uçuştan sonra, navigasyona çalışmadı, çünkü tepki, ruhundan bir şeyler almıştı. Sonra, 2 Nisan fırtınası geldi ve bilincinin etrafında bulutlar toplandı. Bir his, bir sıvı sonsuzluğun travésunda, bir kuyruklu yıldızın peşinde, delice bir şekilde, evrenler boyunca, bir kuyudan aya, aydan da kuyuya, tüm bunlar, iğrenç, yaşlı tanrıların ve yeşil, kanatlı, alaycı iblislerin, Tartarus'un, kahkahalarla dolu bir korusu tarafından canlandırılmış bir his.

Bu rüyanın ardından, kurtuluş geldi - 
Vigilant
, vice-amirallik mahkemesi, Dunedin caddeleri ve uzun bir yolculuk, evine, Egeberg'deki eski eve geri. Onlar, deli olduğunu düşüneceklerdi. O, ölüm gelmeden önce, bildiklerini yazacaktı, ancak karısı, bunu bilmemeliydi. Ölüm, anıları silebilseydi, bir lütuf olurdu.

Bu, okuduğum belgeydi ve şimdi, onu, Professor Angell'in belgeleri ve rölyefin yanında, bir kutunun içine koydum. Bununla birlikte, kendi akli dengemin bir testi olan, umarım bir daha bir araya getirilmeyecek olan bu parçaları birleştirdim. Ben, evrenin tüm dehşetini gördüm ve artık, ilkbaharın gökyüzü ve yazın çiçekleri, bana zehir gibi gelecektir. Fakat, hayatımın uzun olmayacağını düşünmüyorum. Amcamın gittiği, zavallı Johansen'in gittiği gibi, ben de gideceğim. Çok fazla şey biliyorum ve kült hala yaşıyor.

Cthulhu da yaşıyor, sanırım, yine, genç güneş zamanından bu yana onu koruyan, o taş çatlaklarında. Lanetli şehri, tekrar batmıştır, çünkü 
Vigilant
, Nisan fırtınasının ardından, o noktadan geçti; ancak, dünyanın dört bir yanındaki, ıssız yerlerdeki, idol kapaklı monolitlerin etrafında, hala, Cthulhu'nun dünyadaki bakanları, uluyorlar, dans ediyorlar ve öldürüyorlar. O, batış sırasında, kara abyss'inde hapsolmuş olmalı, yoksa dünya şimdi, dehşet ve çılgınlıkla bağırıyor olmalı. Kim, sonunu biliyor? Yükselen, alçalan, alçalan, yükselen... İğrençlik, derinlerde, rüya görüyor ve insan şehirleri üzerinde, çöküş yayılıyor. Bir zaman gelecek - ama düşünmemeliyim! Umarım, bu elyazması, benim ölümüm之后, vasiyetim, cüretkarlıktan önce ihtiyatlılık göstererek, başka hiçbir gözün görmediğinden emin olurlar.

[1]
Boston'dan eski Francis Wayland Thurston'un belgeleri arasında bulundu.

Güncellenmiş sürümler önceki sürümlerin yerini alacak - eski sürümler yeniden adlandırılacaktır.

BAŞLA: TAM LİSANS

BU ÇALIŞMAYI DAĞITMADAN VEYA KULLANMADAN ÖNCE LÜTFEN BU METNİ OKUYUN

1.E.5. Bu elektronik çalışmayı veya bu elektronik çalışmanın herhangi bir bölümünü, 1.E.1 paragrafında belirtilen cümleyi aktif bağlantılar veya Project Gutenberg Lisansının tam koşullarına doğrudan erişim ile birlikte açıkça görüntülmeden kopyalamayın, görüntülemeyin, gerçekleştirin, dağıtmayın veya yeniden dağıtmayın.

* 1.F.3 paragrafına uygun olarak, elektronik çalışmadaki bir hatayı 90 gün içinde bildirirseniz, çalışmayı aldığınız tarihten itibaren 90 gün içinde, çalışmanın bedeli için tam bir geri ödeme veya değiştirilmiş bir kopya sağlayın.

1.F.

1.F.2. SINIRLI GARANTİ, ZARARLARIN REDDI - 1.F.3 paragrafında tanımlanan "Değiştirme veya Geri Ödeme Hakkı" dışında, Project Gutenberg Edebi Arşiv Vakfı, Project Gutenberg™ markasının sahibi ve bu anlaşma kapsamında bir Project Gutenberg™ elektronik çalışmasını dağıtan diğer herhangi bir taraf, size karşı tüm sorumlulukları, hasarları, masrafları ve giderleri, dahil olmak üzere yasal ücretleri reddeder. 1.F.3 paragrafında belirtilen dışında, ihmal, sıkı sorumluluk, garanti ihlali veya sözleşme ihlali için herhangi bir çözüm yolu bulunmadığınıza katılıyorsunuz. Vakfın, marka sahibinin ve bu anlaşma kapsamında herhangi bir dağıtıcının, size karşı gerçek, doğrudan, dolaylı, sonuçsal, cezai veya arızi hasarlar için sorumlu olmayacağına katılıyorsunuz, böyle bir hasar olasılığından haberdar olsanız bile.

1.F.3. DEĞİŞTİRME veya GERİ ÖDEME HAKKININ SINIRLI OLARAK TANIMLANMASI - Bu elektronik çalışmadaki bir hatayı 90 gün içinde keşfederseniz, çalışmayı aldığınız kişiden yazılı bir açıklama göndererek ödemiş olduğunuz paranın (varsa) geri ödenmesini sağlayabilirsiniz. Çalışmayı fiziksel bir ortamda aldığınız takdirde, yazılı açıklamanızla birlikte ortamı da geri vermelisiniz. Size hatalı çalışmayı sağlayan kişi veya kuruluş, geri ödeme yerine değiştirilmiş bir kopya sağlayabilir. Çalışmayı elektronik olarak aldığınız takdirde, size çalışmayı sağlayan kişi veya kuruluş, size çalışmayı yeniden elektronik olarak alma fırsatı verebilir. İkinci kopya da hatalıysa, sorunu düzeltme fırsatları olmadan yazılı olarak geri ödeme talep edebilirsiniz.

1.F.4. 1.F.3 paragrafında belirtilen sınırlı değiştirme veya geri ödeme hakkı dışında, bu çalışma size "OLDUĞU GİBİ", HİÇBİR DİĞER GARANTİ OLMAKSIZIN, AÇIK VEYA ZIMNEN, SATILABİLİRLİK VEYA BELİRLİ BİR AMACA UYGUNLUK GARANTİLERİ DAHİL OLMAK ÜZERE, HİÇBİR TÜRDE GARANTİ OLMAKSIZIN sağlanmaktadır.

1.F.5. Bazı eyaletler, belirli ima edilen garantilerin reddedilmesini veya belirli türdeki hasarların dışlanmasını veya sınırlanmasını yasaklar. Bu anlaşmadaki herhangi bir ret veya sınırlama, bu anlaşmaya uygulanabilir olan eyalet yasasını ihlal ederse, anlaşma, ilgili eyalet yasası tarafından izin verilen en geniş ret veya sınırlamayı yapmak için yorumlanacaktır. Bu anlaşmanın herhangi bir hükmünün geçersiz veya uygulanamaz olması, kalan hükümlerin geçerliliğini etkilemeyecektir.

Devletlerden bağış toplama gereksinimlerini karşılamadığımız durumlarda, bağış toplama talepleri gönderemeyiz veya göndermediğimiz sürece, böyle eyaletlerden gelen bağışçıların bize teklif ile yaklaşarak bağış yapmalarına karşı herhangi bir yasağın farkında değiliz.

Uluslararası bağışlar memnuniyetle kabul edilmektedir, ancak ABD dışından alınan bağışların vergi muamelesine ilişkin herhangi bir beyanda bulunamayız. ABD yasaları alone küçük ekibimizi boğuyor.
