Bölüm 5: Yeniden Canlanan Bir Kitap

Maomao, kliniğin ilk iş gününü tamamlamış olarak yurda doğru yola koyuldu.

“Merhaba, Maomao Hanım!”

“Merhaba, Chue Hanım.”

Maomao, Chue’nün orada olmasının nedenini hemen anladı. Diğer kadın elini uzatıp onu çağırdığında, Maomao da ona eşlik etti. Tahmin ettiği gibi, bir at arabası bekliyordu ve binmesi gerekiyordu.

“Bugün beni kim çağırıyor?” diye sordu. Muhtemelen ya Jinshi ya da Ah-Duo olmalıydı.

“Bugün Ay Prens,” dedi Chue, tane tane konuşarak. “Ayrıca orada zaten biri var, o yüzden eğlenceye hazır ol!”

“Orada zaten biri mi var?”

At arabasının penceresinden bir çift göz, Maomao’ya şaşkınlıkla dikilmişti.

“Merhaba, Niangniang!”

(Maomao’dan herhangi bir yanıt gelmedi.)

Tianyu’du bu.

Jinshi’nin onu ve Tianyu’yu çağırmasının tek bir nedeni olabilirdi.

Bu, Kada’nın Kitabı ile ilgili mi?! diye düşündü, kocaman bir gülümsemeyle yüzü çarpılmaktan son anda kendini zor alıkoyarak. Tianyu’nun atalarından biri, İmparatorluk ailesinin bir üyesi olmasına rağmen affedilmez bir suç işlemişti. Az önce, bu atadan geriye kalan kitabı bulmuşlardı.

Onu onarıyorlardı demişti...

Maomao, at arabasında zıplamaya başladı, kendini neredeyse tutamıyordu. Farkında olmadan mırıldanmaya bile başlamıştı.

“Sadece ben mi böyle mi hissediyorum, yoksa Niangniang bugün biraz... ürkütücü mü görünüyor?” diye sordu Tianyu.

“Şimdi, şimdi, böyle şeyler söylememelisin,” dedi Chue, yine o ağır ve sakin tavrıyla. “Mahalle amcaları sana bunu hiç mi söylememişti?”

“Dr. Liu birkaç kez kesinlikle bana kızdı.”

Fısıltıyla bir konuşma yapıyor gibi görünseler de, Maomao’nun duyabileceği kadar yüksek sesle konuşmaları, karakterlerine son derece uygundu.

Ne dersen de, diye düşündü. Aklında o kadar çok Kada’nın Kitabı vardı ki, başka hiçbir şeyi umursamaya vakti yoktu. İçinde ne yazıyor olabilirdi?

“Tamam, buradan sonra yürüyeceğiz,” dedi Chue. At arabası durmuştu, ama Jinshi’nin köşkünün önünde değil. “Bugün burada olacağız!”

Jinshi’nin ofisinin yakınında bir yerdeydiler. İş saatleri dışında Maomao genellikle köşküne götürülürdü ve ofisine son kez ne zaman geldiğini hatırlamıyordu.

“Hey, Niangniang, bu aralar ne yapıyorsun?” diye sordu Tianyu, her zamanki gibi can sıkıcı bir şekilde. Aslında, Maomao’nun da tam olarak aynı sorusu vardı.

O bu aralar ne yapıyor?

Seçme sınavını geçmişse, muhtemelen onunla aynı şekilde görev yeri değişikliği almıştı.

“Peki ya sen?” diye karşılık verdi. “Sen ne yapıyorsun?”

“Tahmin et.”

Tianyu, avuç içlerini ona gösterdi. Maomao onları dikkatle inceledi; Chue de onu taklit etti.

Korkuluklar görüyorum.

Tıpkı kılıç kullananların ellerinde korkuluk oluşabileceği gibi, fırça kullananların da parmaklarında korkuluk oluşabilirdi. Ancak Tianyu’nun korkulukları, muhtemelen bir fırçadan değil, bir cerrahi bisturiden geliyordu.

İşaret parmağının yastığı kırmızı.

Parmak boyunca uzanan kırmızı bir çizgi, çok uzun süre bir bisturi tuttuğunu gösteriyordu.

Doktorlar, cildi keserken bisturi kullanırdı. Otopsi mi yapıyordu?

Hayır, sanmıyorum.

Tianyu’nun gözleri, parlayan olmaktan öte, tamamen parlıyordu; sanki bir oyuncak tüy topu yerine etten kemikten bir fareyi fark etmiş bir kedinin gözleri gibiydi.

“Canlı insanlara mı müdahale ediyorsun?” diye sordu.

“Vuuuuh!”

Tepkisi, haklı olduğunu gösteriyordu.

Maomao, Chue’nün hemen önünde cerrahiyi tartışıp tartışamayacaklarından emin değildi, ama ondan bir şey saklamaya çalışmanın muhtemelen faydasız olduğunu biliyordu ve üstelik doktorların bu tür şeyler yaptığını şüphelenmek zorundaydı. Maomao, konuyu olduğu gibi kabul etmeye karar verdi.

Bunun nasıl işlediğini görebildiğini düşünüyordu: İlaç denemeleriyle durumu düzelmeyen hastalar, cerrahi müdahaleye alınıyordu.

“Onları açıp pislikleri mi çıkarıyorsun?” diye sordu.

“Beni son gördüğümde telepati mi öğrendin, Niangniang?” diye sordu Tianyu, yüzünde sahte bir şaşkınlık ifadesiyle. Kendi düşündüğü kadar sevimli değildi. Chue de aynı şeyi yapıyordu, ama en azından onda biraz sevimli görünüyordu.

Konuşma, onları Jinshi’nin ofisinin hemen önüne kadar getirmişti.

Vay canına, bu beni gerçekten geriye götürüyor.

Maomao, Jinshi’nin hizmetkârıyken parlatıp cilaladığı koridor pencerelerini gördü. Orada saray kadınlarıyla da az kavgaya tutuşmamıştı.

Koridorlarda artık memurlar yoktu; neredeyse karanlık düşmüştü.

Şimdi düşününce, bu, onun “hadım” olduğu günlerdeki ofisiyle aynı yer.

Yalnızca şimdi fark ediyordu. İmparator’un küçük kardeşi olduğu açıklandığında yeni bir yer bulmasını bekleyebilirdi, ama öyle olmamıştı. Mevcut konum, son derece pratikti.

Ofisin dışında iki muhafız duruyordu. Chue onlarla selamlaştı ve onlar, girin emrini veren sessiz bir işarette kapıdan çekildiler.

“Merhabaaa! Özür dilerim?” diye seslendi Tianyu, ofise girerken. Anın ağırlığı, tutumuna hiçbir etki yapmamış gibiydi.

Maomao ise odaya girerken nefesini düzenlemeye çalıştı. Sakin kalmalıyım. Bunun Kada’nın Kitabı ile ilgili olduğundan emin değilim.

Ancak içeridekileri gördüğü anda, sakin kalma düşüncesi aklından tamamen uçtu. Bu, sinirlenmek için daha fazlasıyla yeterliydi, her ne kadar Kada’nın Kitabı ile hiçbir ilgisi olmasa da.

“Çok uzun zaman oldu,” dedi odadaki diğer kişi. Yirmi yaşına henüz varmamış genç bir adamdı ve alçakgönüllülük gösterisi olarak başını eğiyordu. Saygılı tavrı bazı insanları kandırabilir, ama adı şiddetli ve vahşi bir hayvanı çağrıştırıyordu: Hulan, yani “kaplan ve kurt.”

Maomao, ona doğru uçan bir tekme savurmak istiyordu ve bedeni zaten hareket etmeye hazırdı, ama Chue onu elinden sıkıca tuttu. “Saygınlık, Maomao Hanım, saygınlık,” diye nasihat etti. “Nasıl hissettiğini biliyorum, gerçekten de, ama kendimizi düzgün tutmalıyız.”

Chue çok güçlüydü; tek eliyle bile Maomao’yu sıkıca yerinde tutabiliyordu.

“Sadece bir kol. Sadece bir kol,” diye yalvardı Maomao. Sadece onun bir uzvunu kırsaydı...

“Bu saygılı değil,” diye tekrarladı Chue. “En azından ay ışığı olmayan bir geceyi bekleyelim.”

Hulan, Maomao’nun I-sei Eyaleti’nde her yere kovalanmasına ve sonunda haydutlar tarafından neredeyse öldürülmesine neden olan kişiydi. Ve Chue’nün de ona karşı bir kin tutması için Maomao kadar geçerli bir nedeni vardı: Onun yüzünden kolunu kullanamaz hale gelmişti.

“Söylemeliyim ki, ikiniz de bu akşam çok korkutucu görünüyorsunuz,” dedi Hulan. Gülümsemesindeki zehir eksikliği, onu daha da sinir bozucu kılıyordu. Maomao’nun tüyleri diken diken oldu ve ona tehditkâr bir bakış fırlattı.

“Ha ha ha! Benden bile az popülersin!” diye kahkaha attı Tianyu. Görünüşe göre insanların ona duyduğu genel tiksinti onu gerçekten rahatsız ediyordu.

Maomao, diğer gün avda Hulan’ı görmeye mecbur kalmıştı ve şimdi onu Jinshi’nin ofisinde bulmak onu daha da sinirlendiriyordu.

“Yani geldiniz,” dedi, onları bir sandalyede oturarak bekleyen Jinshi. Basen, yanında koruması olarak duruyordu. Odanın bir köşesinde, yerinde olmayan bir perde asılıydı; bu da Baryou’nun da onlarla birlikte olduğu anlamına geliyordu.

“İyi akşamlar, Ay Prens. Bu arada, burada olmaması gereken birinin varlığına inanıyorum. Hemen onu dışarı atman uygun olmaz mı?” diye sordu Maomao, en alçakgönüllü tavrıyla.

“Beni kastetmiyorsun, değil mi?” dedi Tianyu, kendine işaret ederek. Maalesef, hayır; bugün onu kastetmiyordu. Tianyu’dan da daha kötü biri oradaydı.

“Peki, kime mi kastediyorsun?” diye sordu Hulan, masum bir ifadeyle.

“Şimdi, şimdi, şeyleri nesnel olarak görebilmelisin. Sana bir ayna getireyim mi?” dedi Chue, Maomao’yu destekleyerek.

“Chue Hanım, Chue Hanım, benim bir aynam var,” dedi Maomao, elbisesinin katlarından küçük bir bronz levha çıkararak.

“Hazırlıklı olacağını biliyordum, Maomao Hanım.”

Jinshi bu alışverişi hayal kırıklığıyla izliyordu. “Ne demek istediğinizi tamamen anlıyorum, inanın bana, ama daha önce de söylediğim gibi, bu adam yetenekli. Yani sadece buna katlanın. Ayrıca, onu gözümün önünde tutmayı tercih ederim.”

“Bekle... Bu zamana kadar konuştuğunuz kişi ben miyim?” diye sordu Hulan, şaşkın yüzünü takınarak. Özellikleri genç ve sevimliydi; onda sevimli olan tek şey buydu.

Jinshi’nin gözlerinde biraz uzaklaşmış bir ifade belirdi. Hulan, sonuçta başkent batısının yöneticisinin küçük kardeşiydi, bu yüzden Jinshi onu tamamen bırakamazdı.

“Özür dilerim, ama hayvanlardan farksız insanlarla sohbet edecek vaktim yok. Konuya girebilir miyiz?” diye sordu Maomao, toparlanarak. “Ve bu arada, konu ne? Bunun... bildiğin şey olduğunu biliyorum. Sen de biliyorsun.”

“Buraya neden çağrıldığımı hayal etmem için benden yardım almana gerek kalmadığı gibi görünüyor,” dedi Jinshi. “Ama her halükarda, sakin ol ve otur.” Bir köpeğe otur dercesine bir hareket yaptı.

Maomao kanepede oturdu, ancak şiddetle kıpırdanıyordu. Tianyu da oturdu ve Chue aralarına yerleşti.

“Neden oturuyorsun, Chue Hanım?” diye sordu Maomao.

“Chue Hanım kendini tehlikeye atıyor—çok cesurca,” dedi Chue ve Jinshi’ye genişçe göz kırptı. O hiçbir şey söylemedi, ama ona başını salladı.

Saray kadınları yoktu, bu yüzden Hulan çay hazırladı. Maomao bacaklarını bir yana kıvırdı ve sinirli görünmeye çalıştı. Onun verdiği çaya öfkeyle baktı ve iyi bir koklama yaptı, içinde zehir olmadığından emin olmak için.

“Çok kibar değilsin, Niangniang,” dedi Tianyu, dramatik bir şekilde ekleyerek, “Bu çok nazik değil.”

“Bugün çayda zehir olmadığını söylemek zorundayım,” dedi Hulan, üzgün bir tonda.

“Sevgili ablam Chue. Bana çok acımasızsın.”

“Buyurun efendim?”

“Önce sakinleş.”

“Sinirlenme.”