"Ya da eski rahatsızlığı tekrar baş gösteriyorsa, bu onun yeni bir dertle boğuştuğunun işareti olabilir mi?"

Maomao, İmparator'un hükümdar imparatoriçe dışındaki ilişkilerini zihninde gözden geçirdi. Bir tane vardı. Resmi olarak İmparator'un küçük kardeşi olan, son zamanlarda başkentten uzakta, böcek salgınıyla mücadeleye bir yılını harcamış olan kişi.

İmparator, kendi oğlu için çılgına dönmüş olmalıydı.

Bu kişi, Ah-Duo'nun çocuğu olarak da biliniyordu.

Gerçeği biliyor muydu?

Değerli küçük oğlunun kendi yanına bir dövme vurduğunu biliyor muydu? Maomao, İmparator'un stresinin önemli bir kısmının bundan kaynaklandığından şüpheleniyordu.

Suirei derin bir oh çekti. "Bilgimin işe yaramayacağına dair düşüncemi pekiştiren bir neden daha bu."

Hâlâ ısırılmıyordu.

"Emirlerime ne olursa olsun uyacağını söylemedin mi?" diye sordu Ah-Duo.

"Öyle önemli birine zehir veremem, hanımefendi, emriniz olsa bile. Ve yapmayı bildiğim tek şey zehir—sadece isimde bir dirilişi mümkün kılan bir zehir."

"Bu bir zehir değil," diye yanıtladı Maomao. "Doğru dozda, bir ilaçtır."

"Ah-Duo Hanım'ı tuzağa düşürmeye çalışan biri olabilir. O zaman ne yapardın?"

Suirei'nin söylediklerinde bir mantık vardı—hatta bol miktarda mantık. Ah-Duo'nun villası, bakmak isteyen biri için tehlikeli unsurların yuvasıydı. Ah-Duo'nun kendisi de benzersiz bir konumdaydı; eş unvanı düşürülmüş olmasına rağmen arka sarayın dışında tutuluyordu.

Yanlış taraf, onu kolayca siyasi bir düşman olarak görebilirdi.

Peki, ne yapılmalıydı?

Keşke onları ikna edebilecek bir yol olsa...

Maomao, her şeyden önce, bir ismi hatırladı.

"Tairan," dedi.

Birinin adını hatırlaması onun için son derece alışılmadık bir durumdu. Belki de bunu son zamanlarda duymuştu ya da Suirei ile ilgili olayla olan bağlantıları nedeniyle aklına gelmişti.

"Tairan..." diye mırıldandı Suirei, karanlık ifadesi daha da koyulaşarak.

"Evet. Sarayda bir hekim. Üç yıl önce, senin yüzünden görevden alındı ve rütbesi düşürüldü. Eskiden mükemmel bir doktor olduğu söyleniyor."

Suirei, Maomao'ya bakmayı reddetti.

"Uyuşturucu formülasyonlarında özellikle yetenekli olduğu söyleniyor. Sui, Dr. Tairan'a tam da bu alanda ne bildiğini öğrenmek için yaklaşmadın mı?"

Suirei sessizdi. Ah-Duo ve Chue de aynı şekilde bir şey söylemedi, sadece onu izledi.

"Sana arıyor, biliyor musun. Aklından ne geçtiğini bilmiyorum, ama seni bulmak için o kadar çaresiz ki, hatta bana da sordu."

"Beni öldürmek istediğini varsayayım," dedi Suirei.

"Bence öyle değil. Sana soracak olsam, sana endişe duyuyormuş gibi görünüyordu." En azından Maomao, Tairan'ın Suirei'ye zarar verme isteğini hissetmemişti. "Onun yelkenlerini söndürdün ve onu mecazi anlamda bir çukura düşürdün. Durum o kadar kötüydü ki, gerçekten geçmesi gereken bir seçme sınavında bile başarısız oldu."

"Peki ne? Ona özür dilememi mi istiyorsun?"

"Hayır. Sana dair tek kelime etmeyeceğim."

"Yaparsan Chue Hanım çok zor durumda kalır!" diye atıldı Chue, imzası niteliğindeki sevimli pozlarından birini alarak. "Kanıtı yok etmek zorunda kalır!"

"Hiçbir şey söylemeyeceğime söz veriyorum, bu yüzden bu tür tedirgin edici şeyler söyleme," diye yanıtladı Maomao.

"Tairan için gerçekten üzülüyorum," dedi Suirei. "Bilgilerine derin bir saygı duyuyordum."

Demek ki, Maomao fark etti, Suirei istediğinde duygularını açıkça ifade edebiliyordu.

"Senin bilgini Dr. Tairan'a geri iletemez miyiz?" diye sordu Maomao.

"İşe yarayıp yaramayacağından emin olamam," diye yanıtladı Suirei.

"Doğru. Ama bir şey söyleyebileceğimizi düşünüyorum: Diken elmasını buradaki herkesinkinden daha fazla denedin."

Maomao, Suirei'nin deneyleri için sayısız fareyi feda ettiğini biliyordu—ve tabii ki ilacı kendisi de kullanmıştı. Elindeki titreme, deneyinin sonucuydu.

"Ne kadar çok vaka çalışmamız varsa, o kadar iyi. Sui, eğer kayıtlarını bizimle paylaşmayı kabul edersen, yapacağımız deneylerdeki tehlike derecesi büyük ölçüde azalacak." Maomao, Suirei'yi kaçmasına izin vermemek için ona sertçe baktı. "Bunu hemen İmparator üzerinde kullanacak değiliz. Mafeisan'dan faydalanacak başka hastalar olmalı. Sadece onlar için kullanacağımızı söylesem ne olur?"

Mevcut ilaç denemelerinde kullanmanın yanı sıra, cerrahide işe yarayıp yaramayacağını da test edebilirlerdi. Bu, riskten tamamen arınmış değildi, ama ağrıya karşı hiçbir şey yapamamaktan daha iyi olabilirdi.

Bir yanda İmparator, diğer yanda tebaasının hayatları. Maomao, bunun hakkında ne hissettiğinden emin değildi, ama gözlerini kapatmaktan başka çaresi yoktu.

Suirei yenik bir oh çekti.

"Bu, yapacağını mı demek?" diye bastırdı Ah-Duo.

Uzun bir an sonra Suirei, "Evet, yapacağım. Bana biraz zaman ver," dedi.

Maomao zaferle yumruğunu sıktı: Sonunda Suirei'nin onayını almıştı.

"Ve Chue Hanım, küçük kardeşine, şimdi yediğimizde örüğüün özellikle lezzetli olacağını söyledi!"

"Bu doğru. Ördekler gençken en lezzetli olanıdır."

"Ama bizim ördekimiz, kendi iyiliği için fazla akıllı. Çocukları tarafına çekti. Yani ben..."

"Ölümcül zehirler, öyle mi?" dedi Maomao.

"Katılıyorum."

"Lütfen öyle yap."