Önceki imparatorun kabul edilemez davranışları, Shi Klanı'nın isyanına yol açan olaylara bir benzerlik taşıyordu. O hadise, bir bakıma, önceki imparatorun reddettiği Shenmei'nin sahnelediği bir intikam dramasıydı.

"Hayır, hayır, hayır, hayır," dedi Jinshi.

"Evet, evet, evet, evet," diye karşılık verdi Maamei. "Daha iyisi yok."

"Bu kişi sadece belayı davet ediyor."

"Evet. Bu yüzden onu Saf Eş değil, Değerli Eş yapıyoruz." Maamei'nin yüzünde yırtıcı bir hayvanın o bakışı vardı. Önceki Saf Eş Loulan, Shi Klanı'nın bir kızı ve isyanın baş mimarlarından biriydi.

"Başka birini bulamaz mıydınız?"

"Maalesef Hao Efendi'nin saraya kabul edilebilecek doğrudan bir yakını yoktu. Daha uzak akrabalarından birkaçı arka sarayda bulunuyor, ama onurlu büyük ablası itibarını yeniden tesis etmeye kararlı görünüyor."

"Ah, aman," diye homurdandılar. Bunu söyleyen Jinshi değil, Baryou ile Basen'di.

İmparator'un bakış açısından bakıldığında, Hao'nun yeğeninin kızı onun kuzeninin kızı olacaktı. Yakın akraba evliliklerinden kaynaklanan hastalıkları önlemek için, diğer tüm koşullar eşit olduğunda, eşler olabildiğince uzak kan hanesinden seçilirdi. Lihua'nın Bilge Eş unvanını almasının nedeni de buydu; o, İmparatorluk ailesinin bir yakınıydı. Dört büyük hanımefendinin hepsi Üst Düzey Konsort statüsündeydi, ancak Bilge Eş aralarında son sıradaydı.

Jinshi, Hao'nun bu kadınların seçilmesinde böyle faktörlerin rol oynadığının farkında olmadığını şüpheliyordu.

"O kadar ısrarcıydı ki, Majesteleri'nin bile onunla bir gece geçirmesi gerekti," dedi Maamei.

Jinshi gözlerini kısarak ekmeğinden büyük bir ısırık aldı.

Bu konu, "hadım" olduğu dönemde bu buluşmaların hazırlığından sorumlu olmasına rağmen, her zaman onu rahatsız ediyordu. Basen biraz utanmış gibi başını eğdi; arka saray hakkında pek fazla şey bilmiyordu, ama Jinshi'nin rahatsızlığını seziyordu.

Bu, iktidar haritasının İmparator'un bir fraksiyondan veya diğerinden bir kadının odasına kaç kez girdiğine göre değişebildiği bir dünyaydı.

"İmparatoriçe'nin fraksiyonundan genç bir hanım da aynı anda arka saraya kabul edildi ve orta düzey konsort yapıldı," dedi Maamei.

Bunu Jinshi zaten biliyordu. Tam olarak bununla ne yapacağını düşünüyordu. Nihayetinde Gyoku-ou'nun evlatlık kızı İmparatoriçe Gyokuyou'nun hizmetkârlarından biri olarak sonuçlandığı için, kan hanelerinden biri arka saraya kabul edilmeliydi; yoksa bu onlarda kötü bir tat bırakacaktı. Bu yüzden, Gyoku-ou'nun diğer kardeşlerinden birinin çocuğunu kabul etmeyi seçtiler. Gyokuen'in üçüncü oğlu Dahai'nin kızı özellikle iyi bir seçim olarak belirlenmişti.

Kızın bu konuda ne istediği sorulmamıştı. Siyaset yürütmek için onun ne hissettiğini düşünmek zorunda kalsaydı imkânsız olurdu — ama aynı zamanda, Jinshi, son derece acımasız bir şey yaptıklarının farkındaydı. Bazen, ne kadar kötü bir insan olabileceği düşüncesi onu sızdırıyordu.

"Majesteleri onun odasına da gitti," diye bildirdi Maamei.

İmparator, Jinshi'nin düşüncesine göre, çok kurnaz bir adamdı. Kötü sağlığının ileride neye yol açabileceğini düşünüyordu. Her şey yolunda gitmezse, kendisi ve ülkesi için yumuşak bir iniş nasıl sağlayabileceğini düşünüyor olmalıydı, Jinshi şüpheliyordu.

"Kendiniz yüksek eşler önerirken dayandığınız temel de bu muydu, Ay Prens?"

Jinshi yemeğini yutkunarak, zorla yuttu. "Evet. Tabii ki. Sadece... Yani, hiçbir şeyi şansa bırakmıyor, böylece tohumlarını ekmiş oluyor."

"Tohumlarını ekmiş olmak" iki anlama geliyordu.

İmparator'un ziyaret ettiği bir orta düzey konsort, üst düzey konsort olarak terfi ettirilirdi. Arka sarayın dışındaki kişiler, büyük olasılıkla onun hamile olduğunu şüphelenecekti.

Jinshi, İmparatoriçe'nin fraksiyonu hakkında bu kadar emin değildi, ama en azından Dul İmparatoriçe'nin fraksiyonunun başı olan Hao, manipüle edilmesi nispeten kolay bir adamdı. Sadece kızın hamile olduğuna dair sonuca varması gerekiyordu. Akrabaları arasında daha fazla piyon olduğu sürece, düşüncesi doğal olarak değişecekti.

"Zaten her bir hanımefendiye hizmetkârlar gönderdim," dedi Maamei. Jinshi onun bu titizliğine hayretten başka bir şey hissedemiyordu.

"Gerekirse alevleri körükleyebilecekler mi?"

"Körükleyip körükleyemeyecekleri meselesi değil. Yapacaklar." Maamei, bu konuda alışılmadık derecede ilgili görünüyordu.

"Çocuğun erkek mi kadın mı olacağını bilmiyoruz. Üstelik, gerçekten hamile kalıp kalmayacağını bile bilmiyoruz," dedi Jinshi.

"Çocuğun cinsiyetinin annenin rahim durumu tarafından belirlendiğine inananlar var. Ve güvenilir kaynaklardan öğrendim ki, Hao bir içki partisinde, ailesindeki hamile kadınların sadece ekşi yiyecekler yediği için sadece oğulları ve torunları olduğunu iddia etmiş."

"Bu mümkün olabilir mi?" diye sordu Jinshi. Maomao ile bir sonraki görüşmesinde bunu kontrol etmesi gerekecekti.

Ama ne olursa olsun — eğer bu, Hao'nun düşüncesini değiştirmek için yeterliyse, harika olurdu.

"Aklımın ucunda başka birkaç strateji daha var," dedi Maamei.

Oturup hiçbir şey yapmaktan iyiydi.

Jinshi'nin Majesteleri'nin hastalığı hakkında yapabileceği tek şey buydu. Gücünün yettiği tek şey, tedavi ve iyileşme için ortamı olabildiğince elverişli hale getirmekti.