Jinshi, bu sohbeti onuncu kez tekrarlamak zorunda kaldığı için başı ağrıyordu.

"Ya Majesteleri'nin şerefli kişiliğine bir şey olursa ne yapılmalı?" diye sordu memurlar. Soru gibi görünüyordu ama aslında onay arıyorlardı.

Jinshi'den tam olarak ne tür bir cevap bekledikleri, konumlarına göre değişiyordu. Bazıları Jinshi'yi Veliaht Prens olarak konumlandırmaya çalışıyordu; diğerleri ise bunu istemiyordu. Kimi de hangi tarafa katılacaklarına karar vermeye çalışıyordu.

Şimdi öğle yemeği saatiydi ve her şey nihayet sakinleşmişti. İnsan ve evrak akışı durmuştu.

"Bununla ilgili bir şeyler yapman lazım!"

"Korkarım ki yapamam, efendim."

Ses, bölücü bir ekranın arkasından geliyordu. Her zamanki gibi Baryou, işini yaparken diğerlerinden uzak duruyordu. Ziyaretine gelen memurlar, o perdenin arkasında olduğunu asla şüphelenmezdi. Bu sayede, kim gelirse gelsin, en azından çalışmaya devam edebiliyordu.

"Bu beni saklanmak istiyor," dedi Basen, Jinshi kadar rahatsız bir ifadeyle. Basen, Jinshi'ye yardımcısı ve koruması olarak eşlik ediyordu ama diplomasi onun güçlü tarafı değildi. Jinshi, henüz kimsenin yumruk atmadığı için şükrediyordu.

Jinshi, Basen onlara öfkeyle baktığında, soru soran memurların sayısının dramatik bir şekilde azaldığını fark etmişti. Bu, memurların kendisini pek ciddiye almadığını gösteriyordu. Bunun sebebi, yıllarca hadım gibi davranmış olması mıydı? Yoksa daha zorlu bir duruş sergilemesi mi gerekiyordu?

"Belki birkaç tane daha ekmek yemem gerek," dedi Jinshi, yanağındaki yara izini parmağıyla kaşıyarak. Birkaç yara izi daha, mücevher gibi yüzünü daha korkutucu bir şeye dönüştürmeye yardımcı olabilirdi.

"Yapmaman gereken bir şey mi düşünüyorsun?" diye sordu biri.

Jinshi, sesin kaynağına bakarak düşüncelerini kesti. Öğle yemeğini hazırlayan Maamei'ydi. Bugün Ma kardeşlerin üçünü de bir arada bulunduruyordu.

Jinshi'nin önündeki masada Maamei, yemeğini koydu; hızlıca yenilebilecek bir şeydi. Jinshi bazen öğle yemeğini atlıyordu ama bu abla gibi harem kadınına karşı kazanmak imkânsızdı. Ne kadar meşgul olursa olsun, onun bir öğün yediğinden emin oluyordu.

Ekmek arasına sıkıştırılmış küp şeklinde et parçalarından bir ısırık aldı. Çok rafine bir yemek yeme şekli değildi ama burada sadece süt kardeşleri vardı ve bunun kendisine yüklenmeyeceğini biliyordu. En önemlisi, Maamei ona biraz rahatlaması gerektiğini, en azından yemek saatlerinde bunu yapması gerektiğini söylemişti. Ve küçük erkek kardeşleri, büyük ablanın dediğine karşı gelmeyeceklerdi.

"Eğer beni dinlemeye razıysan? Yemeye devam etmen sorun değil."

Jinshi sessizce başını salladı. Maamei bir kadındı ve bu yüzden, ona sadece ona emanet edebileceği bazı işler vardı.

"Şu anda Majesteleri'nin en çok sevdiği dört eşinden üçü boş durumda. Ama bunlardan ikisinin yakında doldurulacağı görünüyor."

Şu an sadece bir Üst Düzey Konsort vardı: Bilge Lihua Hanım.

Baryou ve Basen erkeklerdi, bu da arka sarayda tam olarak ne olup bittiğini iyi hissetmelerini zorlaştırıyordu. Bunun yerine Jinshi, oradaki durumu kendisine raporlaması için bazen Maamei'yi görevlendiriyordu.

Jinshi, arka sarayı bir kez yönetmişti, ne kadar kısa sürse de. O görevi bırakalı iki yılı aşkın bir süre olmuştu ama orada olup bitenler hakkında, niteliksiz bir çok memurdan daha fazla şey biliyordu.

"Senin de dediğin gibi Ay Prens, Değerli Konsort ve Erdemli Konsort unvanları, sırasıyla Dul İmparatoriçe'nin ve İmparatoriçe'nin tarafındaki genç hanımlarla doldurulacak."

Değerli Konsort unvanı bir zamanlar İmparatoriçe Gyokuyou'ya aitti, Erdemli Konsort unvanı ise U Klanı'ndan Lishu Hanım tarafından taşınmıştı.

Saflık Konsortu unvanına gelince, pratik olarak lanetli gibiydi: Klanı isyan girişiminde bulunan genç bir kadın tarafından taşınmıştı.

Jinshi, Maamei'nin kendisine uzattığı kâğıda baktı. Kaşlarını çattı — bu listede, beklediği olmayan bir isim vardı.

"İki yıl önceki... malzemelerimizle aynı şeylere sahip olsaydık, seçimde bazı eksiklikler olacaktı. Hangi isim sizi endişelendiriyor, efendim?" diye sordu Maamei.

Jinshi, ekmeğini biraz çayla yuttu. Maamei, bir an bile kaçırmadan ona bir mendil uzattı; o da ellerini sildi ve kâğıdı aldı.

"Dul İmparatoriçe'nin tarafındaki aday," diye cevap verdi. "On yedi yaşında ve arka saraya geçen yıl girdi." Dul İmparatoriçe'nin amcasının kızı Hao'nun torunu ve dolayısıyla Dul İmparatoriçe'nin kendisinin de torunuydu. "Hao'nun sadece bir ablası ve bir kız kardeşi olduğunu sanıyordum."

"Doğru, efendim. Bu kız, Dul İmparatoriçe'nin ablasının torunu."

"Dul İmparatoriçe'nin ablası..."

Jinshi zihnindeki aile ağacını canlandırdı. Dul İmparatoriçe Anshi'nin ablasının orta düzey bir konsort olarak hizmete girdiğini, ama onun küçük yarı kardeşi Anshi'nin, onun harem kadını olarak görev yaparken önceki imparatorun dikkatini çektiğini hatırlıyordu.

Ana fark şuydu: Anshi'nin hamile olduğunu öğrendiklerinde, ailesi ablasını hızla arka saraydan çıkarmıştı.

"İyi, iyi."