Bölüm 15: İtiraflar — Yüzey

Maomao, Chue'nün kendisini götürdüğü yeri görünce déjà vu yaşadı ve bu his hiç de hoş değildi.

Burası—

—Maomao'nun asla unutamayacağı bir yerdi.

Kabusların yeri!

İmparatorluk ailesinin özel kullanımına ayrılmış, Maomao'nun İmparator, Jinshi ve İmparatoriçe Gyokuyou ile baş başa kaldığı; Jinshi'nin kendi yanına damga vurduğu tam da o yerdi.

Hoş olmayan premonisyonlar (kötü hisler) şiddetleniyordu.

Bu sefer İmparatoriçe Gyokuyou orada değildi; bunun yerine Ah-Duo vardı. Maomao, bu karşılaşmanın yine mezarına götüreceği bir sırra dönüşmemesini içten içe umuyordu.

“Tamam, seni kontrol etmem lazım!” diyen Chue, Maomao'yu salona girmesine izin vermeden baştan aşağı yokladı. İmparatorluk ailesinin huzurunda silah kaçırma girişiminde bulunmadığından emin olmalıydı.

“Vay canına, Maomao Hanım, her sığdığı yere ne kadar da eklektik şeyler saklıyorsun! Bir sincap gibisin,” dedi Chue, biriken otlar, dikiş malzemeleri, sargı bezi ve daha fazlasından oluşan yığını gözlemleyerek.

“Sizin için de aynı şeyi söyleyebilirim, Chue Hanım,” diye karşılık verdi Maomao. Chue'nün bir sonraki hamlesinin ne olacağını asla bilemezdi. Maomao bile cübbesinden güvercin çıkarmıyordu.

“Burada, arkanda bırakabileceğini varsayabileceğimi düşündüğüm pek çok şey var. Bunların hepsiyle ne yapıyorsun?”

“Yani, belirli bir ağırlık hissetmediğimde kendimi rahat hissetmiyorum. Siz hiç böyle hissetmiyor musunuz?”

“Eee, sanırım ne demek istediğinizi anlıyorum.”

Maomao, banyo yapabilmek ve kıyafet değiştirebilmek için tıp bürosundan yurda dönmüştü. Kısa süre içinde, uzun zamandır ilk kez, O Eşsiz Sakallı olan İmparator ile buluşacaktı ve kabalık etmemeye çalışıyordu. Ama yine de...

Aaah! Gitmek istemiyorum!

Aklına gelen tek şey buydu.

En azından Chue'ye biraz şikayet etmesine izin verilmesini isterdi.

“Bu da ne?” diye homurdandı Chue, incelediği eşyaların arasından bezle sarılı bir paket çıkararak.

“Mide ilacı,” diye yanıtladı Maomao.

“Hoh, hoh, mide ilacı,” diye tekrarladı Chue. İlacı diline sürdü, ekşidi ve Maomao'ya geri verdi. “Bunu seninle kalabilirsin.”

“Teşekkürler. Vazgeçmek istemediğim tek şey buydu, bu yüzden minnettarım.”

Maomao'nun adımları ağırdı; Chue bunu düzeltmek için arkasından hafifçe itti.

“Bizimle gelecek misiniz, Chue Hanım?” diye sordu Maomao.

“Maalesef hayır! Chue Hanım nöbette!”

Chue'nün varlığı bile herhangi bir durumu biraz daha az baskıcı hale getirirdi, ama o ince umut ışığı şimdi kaybolmuştu.

“Gaoshun Efendi ne olacak?”

“Kayanbiraderim? Emin değilim. Muhtemelen o da nöbette. Ama merak etmeyin! İyi bir eşim ve kayınbiraderimin en sevdiği atıştırmalıkları getiriyorum, böylece sohbetiniz ne kadar sürerse sürsün sıkılmayız!”

Chue, kim bilir nereden çıkardığı bambu buhar tenceresini Maomao'ya gösterdi. Gizlemiş olsa bile, buhar muhtemelen ortamı aşırı sıcak hale getirmiş olurdu.

Bu uzun koridorda pencereler yoktu, ama karanlık da değildi. Ayağın dibinde alevler titriyor, aydınlatma sağlıyordu. Gaoshun, koridorun en ucunda başka bir muhafızla birlikte duruyordu.

Onu daha önce bir yerde gördüm mü?

Chue'nün ayırt edici ayak sesleri üzerine muhafız ileri adım attı.

“Kayanbiraderim! Atıştırmalık ister misiniz?” diye sordu Chue.

“Kayanbiraderim” kelimesini duyan Maomao el çırptı. Maamei'nin kocası, Ba-bir-şey-veya-diğeriydi.

“Hayır, teşekkürler,” dedi.

“Biraz şarap?” diye homurdandı Chue.

“Çok içki içen biri değilim.”

“Belki meyve suyu?”

“Meyve suyunu nereden bulacaksın ki?”

Ba-bir-şey-veya-diğerinin aklından geçen, Maomao'nun aklından geçenle aynıydı. Görünüşe göre, Ma Klanı'nın neyin, iyi ki, mantıklı olduğunu varsayması güvenle kabul edilebilirdi.

“Chue, görevimizdeyiz,” dedi Gaoshun.

“Görevde olabiliriz, ama enerjini yüksek tutmak önemli! Merak etme—Chue önce bir ısırık alacak, böylece içinde bir sorun olmadığını görebilirsin!”

Açıkça sinir bozucu bir şekilde, Gaoshun Maomao'ya döndü. “Xiaomao. Ona dikkat etme.”

“Evet, efendim.”

Gaoshun'un daveti üzerine Maomao odaya girdi.

Mobilyalar normalden bile daha gösterişli görünüyor.

Geçen sefer orada bir yığın ot vardı, ama bu sefer yoktu. Maomao çelişkili hisler içindeydi: Bu hayal kırıklığı mıydı, yoksa rahatlatıcı mı?

Odaya girdiğinde, muhtemelen üç santimi dokumak için bir yıl sürmüş görünen bir halının üzerinde yürüdüğünü fark etti. İmparator ve Ah-Duo, odanın uzak ucundaki bir koltukta oturuyordu.

İşte başlıyoruz...

Maalesef, Majesteleri'nden sonra gelmişti. Ne olursa olsun, bu onu rahatsız ediyordu.

Ona konuşan İmparator değil, Ah-Duo'ydı. “Buraya çağırabildiğim için özür dilerim.”

“Hiç de değil, Hanımefendi. Geç kaldığım için ben özür dilemeliyim.”

“Yue hâlâ yok mu? Sizinle değil mi?”

“Hayır, Hanımefendi.”

Jinshi'nin yokluğu, belki de buradaki tek kurtarıcısıydı.

Ah-Duo, Maomao'yu oturmaya işaret etti; o da küçük bir tabure seçti ve oturdu. Sırtlığı olan başka bir sandalye daha vardı ve bunun Jinshi için olduğunu varsaydı. Aslında oldukça faydalıydı: Sandalyeler arasındaki fark, Maomao'nun nereye oturması gerektiğini açıkça gösteriyordu.

Bir koltuk ve iki ayrı sandalye vardı. İmparator ve Ah-Duo, koltuğun karşı uçlarında oturuyordu. Bu flörtöz değildi, birbirlerinden kopukluk belirtisi de değildi. Mükemmel mesafeyi koruduklarını gösteriyordu.

Maomao bakışlarını İmparator'a kaydırdı. Yüzündeki tüyler her zamanki kadar heybetliydi ve solgunluğu yeterince iyi görünüyordu.

Hayır, bekle...

Sadece iyi görünmek için yapılıyordu. Cildinde fırça darbelerinin izlerini görebiliyordu; cilt tonuyla eşleşen bir beyazlatıcı toz kullanmışlardı.

Uzaktan fark etmeyebilirdiniz.

“Meyve suyu,” dedi Jinshi.

“Evet, efendim.”

Olmaz.

“Ah-Duo?”