“Zui. Benim asla tanıyamadığım, keyif almadığım kadar geniş bir dünyayı sen hem tanıdın hem de sevindin—çünkü seni çok sevdim. Yine de sana kolaylık tanımadım. Eğer tahtı sen devralırsan, benim yerimi doldurabilecek kapasitede olduğuna eminim, değil mi?”

“Bir vasi tayin edilemez mi? Şu an taht için yarışa girsem, bu sadece kaosa yol açar.”

Maomao içtenlikle katıldı. Döngüsel bir hal almışlardı. Her iki taraf da vazgeçemiyordu; çünkü onları bundan alıkoyan şeyler vardı.

İmparator, çoktan farklı bir çocuğu Veliaht Prens olarak belirlemişken, Jinshi’den tahtı devralmasını istiyordu. Elbette, bunu sadece saray içindeki güç yapısını düzenlemek, kendi oğlunu kamuya açık olarak önceliklendirmek için yapıyor olabilirdi.

Neyse ki, eğer gerçekten İmparator’un son iradesini resmileştirmek için buradaysalardı, Ah-Duo’nun varlığı şaşırtıcıydı. Buraya İmparatoriçe Gyokuyou’nun gelmesi daha mantıklı olurdu; ama bu vasiyet için onun kesinlikle dahil olmaması gerekiyordu.

“En önemlisi, aynı anda birkaç kadını dengeleyecek kadar zeki değilim. Bana bir tanesi yeter,” dedi Jinshi.

Maomao’nun zihni tamamen boşaldı.

“Arka sarayda benim deneme taşımken bunu mu diyorsun?”

“Bana öyle demeyi bırakmanı istiyorum!” diye çıkıştı Jinshi, sesi keskinleşerek. O telaşlı ton öfke gibi değil, utanç gibi görünüyordu.

Birkaç kadını dengelemek, öyle mi?

Arka sarayda o kadar çok hanım ve konsortun kalbine ok saplatmıştı ki, ama bir kat aşağı inildiğinde bu adamın sosyal açıdan ne kadar beceriksiz olduğu ortaya çıkıyordu. Hatta öyle ki, her şeye hazırlıklı olmak için büyük çaba sarf ediyordu. Maomao onunla ne yapacağını bilemiyordu.

Peki, İmparator ne düşünüyordu? Eminim bu odada Jinshi’nin ne yaptığını unutmadı. Maomao bir süredir bakmamıştı, ama yanındaki o peony dövmenin hâlâ orada olduğuna neredeyse emindi.

Ve gerçekten de, bunun da bir hesabı yapılmıştı.

“Eğer sadece bir kadını sevebileceğini söylüyorsan, o kişiyi sadece kafese hapsetmen yeterli. Arka saraydaki o çok güzel çiçeklerden birini seç ve ona sevgini yağdır.”

“Çocuk doğurmazsam umurunda değil mi?”

“Doğuramazsan, öyle olsun. Bu şekilde, tahtı alsan bile Veliaht Prens Veliaht Prens olarak kalabilir.”

Lütfen bunu yapma.

İmparator, Jinshi’nin başka konsortları ziyaret etmesine gerek olmadığını söylüyordu. Ama Jinshi kararlılıkla, “Hayır, sanırım bu olmaz” dedi.

“Neden olmasın? Sonuçta kendi oğlunun imparator olmasını istiyorsun, değil mi?”

“Hayır, efendim.” Jinshi’nin kirpikleri alçaldı. “Sadece bir konsortu sevmek, diğerlerinin hepsini düşmanım yapar.”

“Ona sadece korumanı vermen yeterli.”

“Yeterince kin, en büyük korumayı bile delebilir.” Jinşi yumruğunu sıktı. Arka sarayda yeterince uzun kalmıştı; İmparator’un kadınları ne kadar güzel ve zeki olursa olsun, ne kadar korkunç olabileceklerini çok iyi biliyordu. “Fiziksel şiddete dönüşmese bile, kalbini yaralayabilir.”

“Peki, ne yapacaksın? Senin o tek kadınınla?”

“Adil bir soru. Eminim onu asla konsortum yapamazdım.” Maomao’ya yavaşça baktı. “Biçimi benzersiz ve onu her yönden ezileceği bir yere koyuyorum. Bu, şeklini değiştirebilir.”

“Değiştirmeyebilir,” diye karşılık verdi İmparator.

“Değiştirmediğimi düşündürebilirim. Bunu yapabileceğimi sanmıyorum.” Jinshi gülümsedi. Boş bir bakıştı, ama yumrukları kararlılıkla sıkılıydı. “Eğer bu benzersiz şeyi kafese koymam gerekiyorsa, onu özgür bırakmak çok daha iyi.”

Yumrukları o kadar sıkıyordu ki, Maomao mavi damarların kabardığını görebiliyordu.

“Bunu yapabilir misin?”

İmparator, yanındaki dövme hakkında ne yapacağını soruyordu.

Jinshi daha parlak bir şekilde gülümsedi ve yanını okşadı. “Yapsaydım, sanırım bunu kesmem ya da tamamen yakıp yok etmem gerekirdi.”

Maomao kendi kendine engel olamadan ayağa fırladı ve ona öfkeyle baktı.

Bir daha asla bunu yapma demiştim!

Ona özür dileyen, affet beni der gibi kırılgan bir ifadeyle baktı. Maomao, burnunun deliklerinden sıcak nefes alarak, bir daha kendisini yaksa bile ona bakmayacağına yemin etti, ama tekrar oturdu.

“Görüyorum ki çok romantiksin. Öyle değil mi, Ah-Duo?”

İmparator, kendisinden istendiği gibi sessiz kalmış olan Ah-Duo’ya baktı. Şimdi ağzı açık, şaşkın bir ifadeyle oturuyordu. Tek bir gözyaşı yanağından süzüldü.

“Eh—mm. Evet. Evet, haklısın.” Gözyaşını savurmak ister gibi başını salladı.

“Ah-Duo?” İmparator tamamen şaşkın bir şekilde baktı.

“Ne? Tekrar konuşabilir miyim?” Cesareti geri gelmişti. Koltuğa düşen küçük koyu leke olmasa, Maomao o bakışı ve gözyaşını hayal ettiğini düşünebilirdi. Ah-Duo lekeyi gizlemek ister gibi elini üstüne koydu. Sonra sordu: “Peki, ne yapmak istiyorsun, Yue?”

“Majesteleri’nin bir tebası olmak istiyorum. Ve yönetim değişikliği geldiğinde, Veliaht Prens’in de tebası olmak istiyorum.”

“Veliaht Prens, tahtın ağırlığını ya da arka saray dediğimiz o kalabalık bahçeyi senin üstüne bıraksa bile mi?”

Bu, yüklü bir soruydu, diye düşündü Maomao.

“Bir hükümdarın tebası, o ağırlığı hafifletmeye yardımcı olmak için oradadır. Bunun ötesinde, Veliaht Prens’in çiçeklerin bakımı konusunda yetkin olmasını umabilirim.” Jinshi neredeyse utangaç görünüyordu. Ah-Duo’nun gözyaşını fark etmişti.

“Onu duydu.”

İmparator bir şey söylemedi; Jinshi’ye değil, Ah-Duo’ya kararlılıkla baktı. Bakışı, gözlerinden burnuna, dudaklarına ve sonunda eline kaydı, sanki döktüğü gözyaşının izini takip ediyormuş gibi.