Her şeyi berbat etmişti, diye düşündü Ah-Duo.

Diğer üçünün yüzlerine baktı; fark etmiş olmalarından emindi ama fark etmemiş gibi yapıyorlardı; bu onlardan çok kibar bir jestti. Olmamış olmasını diledi. İradesiyle ortadan kaldıracaktı.

Yoh'un, ameliyatından hemen önce Yue'yi neden böyle çağırıp kendisini, görünüşe bakılırsa bu meseleyle hiçbir ilgisi olmayan onu neden davet ettiğini düşündü.

Ah-Duo'ya göre Yoh, Yue'yi bırakma niyetinde değildi. Bu, ona çok uzun zaman önce verdiği o aptalca söz yüzünden miydi, yoksa "Gök" olabilmek için Yue'nin de aynı tahta geçmesini mi istiyordu? Hangisi olursa olsun, Ah-Duo'yu bu "vasiyetini" hazırlama sürecine getirmesine neden olmuştu.

Normalde, bir konsort bile olmayan bir kadın, böyle bir toplantıda yer alamazdı. İmparatoriçesi Gyokuyou'yu getirmesi gerekirdi.

Yue'yi tuzağa düşürmenin basit bir yolu vardı: İmparatorun yapması gereken tek şey, halefini açıkça ilan etmekti. Yue'nin birçok düşmanı olabilirdi, ama aynı derecede çok müttefiki de vardı. Majesteleri'nin kendi oğlu yerine küçük kardeşini halef seçmesi insanları şaşırtabilirdi, ama bununla başa çıkılabilirdi; sadece Yue'ye, aslında Yoh'un kendi kanından bir çocuk olduğunu burada ve şimdi söylemesi yeterliydi.

Yue bile, Yoh'un doğrudan emrine karşı koyamazdı.

Diğer prenslar hâlâ çok gençti ve Yue mükemmel bir yöneticiydi. Bu iki gerçek, doğumundaki alçak statünün, yani annesi Ah-Duo'nun konumunun çok ötesine geçecekti. Birçok aile onu desteklemeye can atardı.

Ancak bu, İmparatoriçe ve klanı için tam bir şok olurdu.

Yoh'un imparatorluk sevgisi tamamen Gyokuyou'ya yönelmişti. Sadece konumu değildi; onu bir insan olarak gerçekten seviyordu. Ah-Duo'nun kendisi de Gyokuyou ile birkaç kez çay içmişti ve onu iyi bir eş olarak görüyordu. En azından, ülkeyi içeriden çökertmek için kasıtlı olarak harekete geçecek türden biri değildi.

Ah-Duo'nun Gyokuyou'yu zor bir duruma sokmak istemesi değildi. Bu kadar geç bir aşamada, ölü olduğu sanılan oğlunun hâlâ yaşadığının ortaya çıkmasına gerek yoktu.

Ancak ilgili kişiler bunu anlasa bile, çekinceleri olmalıydı. Yoh bir insan değildi; o, Gök'ün ta kendisiydi. Diğer herkes sadece insandı. Yoh, İmparator olduğu sürece, yani Gök'ün buyruğu ondan alınmadığı sürece, yapabileceği her şeye izin verilebilirdi.

Gök, insanları dilediği gibi muamele edebilirdi. Bir hevesle gece için birini seçmenin ne anlama geldiğiyle uğraşmak zorunda değildi. Gök, bir insanın tüm hayatı boyunca ona bakma hakkına ve gücüne sahipti.

Dolayısıyla bu mesele için hiçbir kaygı duymasına gerek yoktu.

Yoh Gök'tü — ama Yue neydi? O da aynı mıydı? Ah-Duo, bunu öğrenmek için Maomao'yu buraya çağırmıştı. Maomao sıkışıp kaldığında, tıpkı Ah-Duo'nun sıkışıp kaldığı gibi, Yue'nin ne seçim yapacağını bilmek istiyordu.

Ah-Duo'nun zihnindeki soru buydu — ama Yue Gök değildi, bir insandı.

Yoh hâlâ Ah-Duo'ya bakıyordu. Ah-Duo da ona baktı, düşen gözyaşının yerini eliyle gizleyerek.

"Yoh," dedi. "Yue'nin ne dediğini duydun. Ne yapacaksın?" Normal halindeki gibi seslenmeyi başardığından oldukça emindi.

Yoh sessizdi, acı çekiyordu — tıpkı Gök'ün tereddüt göstermemesi gerektiği gibi. Ah-Duo'nun onunla ne yapacağını asla bilememesinin nedeni buydu: Bu insani kırılganlık anları.

"Geçici olarak evlerine gönderilebilirler mi?" dedi sonunda.

"Evet," dedi Ah-Duo.

Yoh, muhtemelen sakinleşmeye ve düşüncelerini toplamaya karar vermişti, çünkü toplantıyı dağıtmayı önerdi.

Yue ve Maomao, Yoh'un davranışından şaşkına dönmüştü. Yue muhtemelen hâlâ Ah-Duo'nun neden burada olduğunu ve Maomao'yu neden çağırdığını bilmiyordu. Çok sezgisel bir çocuktu, ama hâlâ fark etmiyordu: Yoh'a "Baba" dediği bir zaman dilimi olmuştu.

İnsanlar ona, Ah-Duo'yu andırdığını birçok kez söylemiş olmalıydı. Ve aslında, Ah-Duo Yue'nin vücut ikizi olarak görev yapmıştı.

Eğer Yoh ile aralarındaki ilişkinin ne olduğunu aslında anlıyor ve sadece anlamıyormuş gibi davranıyorsa, bu da sorun değildi. Ya da belki Suiren gerçeği o kadar ustaca saklamıştı.

Her iki durumda da fark etmiyordu.

Ah-Duo için Yue insandı. Bunu bu gece belirleyebilmişti.

Ah-Duo için Yue bir oğuldur. Ama bunu söyleyemezdi. İnsanca kalabilmesi için, onun oğlu olmaması gerekiyordu.

"Bundan emin misin?" diye sordu Yue Yoh'a.

"Evet."

"Ameliyatla ilgili ne yapacaksın?"

"Endişelenme. Kabul edeceğim, yapmam gereken gibi."

Maomao, Yue'den bile daha fazla rahatlardı.

"Peki vasiyetin?" Bu en zor soruyu Yue değil, Ah-Duo sordu.

"Daha sonra yazarım. Şimdilik gitmenizi istiyorum."

Yue'nün yüzü kaygıyla doluydu. Maomao da emin değildi, ama çok da çaresiz görünmüyordu; Yoh'un ameliyatı kabul edeceği gerçeğinin onun için önemli olduğu anlaşılıyordu.

"Sanırım kendimi dışarıda bırakmalıyım." Ah-Duo, Yue ve Maomao'yu takip etmek için ayağa kalktı.

"Bekle," dedi Yoh.

"Neyi?"

"Sana bir şey söylemek istiyorum." Elini tuttu ve bırakmadı.

"Evet, evet, tamam. Bizi umursamayın, çocuklar — evinize gidin."

Yue ve Maomao birbirlerine baktılar, ama odayı terk ettiler.

Sessizlik çöktüğünde, Yoh sonunda Ah-Duo'nun elini bıraktı.

"Vasiyetin için bana daktilo tutmamı isteme. Ölürsem, insanlar sahtelediğimi düşünürse idam edilirim."

"Böyle bir şey yapar gibi miyim?" Yoh tavana baktı.

"Yue'nin bir sonraki imparator olacağını yazmayacak mısın?" Yoh sessiz kaldığı için Ah-Duo devam etti. "Eğer Yue o tahtta otursaydı, işi mükemmel yapardı. Ve büyük ihtimalle Veliaht Prens reşit olduğunda kendi isteğiyle tahttan inerdi." Yoh hâlâ tavana bakıyordu. "Tarihin bildiği en büyük hükümdarlardan biri olmayabilir, ama kesinlikle en kötülerinden biri de olmazdı."

Yoh'un gözleri sonuna kadar açılmıştı.

Sonunda Ah-Duo, "Yue'ye babası olduğunu söylemezsen, kendinle barışık kalabilir misin?" dedi.

"Yazarak söyleyemem mi?"

"Hayır. Ben ulusun annesi olmaya uygun değilim, değil mi?" Ah-Duo kendini alaycı bir şekilde yanıtladı. "Biliyor musun, ona söyleyeceğini gerçekten düşünmüştüm — benim yaptığım hatayı söyleyeceğini."

"Bunu yapacağımı düşündün, ama dışarıdan birini kasıtlı olarak getiren sensin. O kızın bir daha özgürce koşma umudu giderek azalıyor."

"Ona söylemenin bir sorun olacağını sanmıyorum. Maomao zeki."

"Olmalı; Lakan'ın kızı. Kaçsa, onu yakalayabileceğimizden emin değilim."

"Eğer bir gün denerse, ona yardım etmeye kesinlikle çalışırım."

"Kimin tarafındasın?"

Ah-Duo şimdi, Yoh'un konuşmalarının tamamı boyunca neden sürekli tavana baktığını anlıyordu. Gözyaşlarının gözlerinden taşmasını engellemeye çalışıyordu. Tüm bu öfke dolu sözler, güçlü görünmesi için muhtemelen sadece bir oyundu.

"Ah-Duo," dedi. "Beni nefretle mi karşılıyorsun?"

"Yoh," diye yanıtladı. "Benim bunu yapamayacağımı mı düşünüyorsun?"

"Sana veremediğim bir şey var mı?"

"Ha ha ha. İşte mesele bu."

Yoh, Ah-Duo'ya iyi davranmıştı. Hem veliaht prensken hem de imparator olduktan sonra, hiçbir şeyin onu engellemeyeceğinden emin olmuştu. Arka saraydan ayrıldıktan sonra bile ona bakmış, herkese onun özel biri olduğunu açıkça göstermişti.

"Beni ulusun annesi yapabildiğini mi diledin?" diye sordu.

"Bunu sen bana istedin, değil mi?" Yoh'un sesinde bir hırıltı vardı. "Bana verdiğin sözü tutacaksın, değil mi Ah-Duo? Hâlâ geçerli olduğu sürece?"

"Tutarım. Ve senin tarafında, bana verdiğin sözlerden kaçını bozdun?"

Ah-Duo, suç ortağına uzandı. Gözyaşlarını silmek gibi nazik bir şey yapmadı — bunun yerine sakalını çekti.

"Evet. Çünkü sen dürüst ve sadıksın."

"Sen bir yük değilsin."