"Sanırım, Yue yerine Veliaht Prens'i tahta çıkarsam, onun gençlik yıllarında da yanında olacağımı varsaydın."

Ah-Duo'nun içinde öfke kıvılcımı çaktı; elindeki sakalı, sanki kökünden koparacakmış gibi sıkıca sıktı. "Veliaht Prens'i tahta çıkarmak, diğer tebanı kontrol etmenin mükemmel bir yolu olurdu. Peki, Yue büyüyüp cesur ve güçlü olduğunda onu onunla değiştirmeyi mi planlıyordun? Yoksa bana verdiğin sözü mü bozmayı? Eğer öyleyse, bunu açıkça söyleyebilirdin. Beni ne kadar süre—kaç yıl, kaç on yıl—evcil hayvan gibi tutmayı planlıyordun?"

Bu, saf ve basit bir tereddüttü. Olmaması gerekirdi, ama Yoh için buna izin verilebilirdi.

"Eğer siyasi bir mesele olsaydı, lanet olası aklını kullanabilirdin. Ben senin için işe yaramaz bir yüküm, beni kesip atmalıydın!"

"Kesip attım! Bir rolü olmayan bir eş olarak alay konusu olmamın ne kadar sürdüğünü biliyor musun? Hayır, bilmiyorsun. Yukarıdan, kadınların savaşlarının erkeklerin yürüttüğü savaşlar kadar acımasız olmadığına dair inancınla mutlu bir şekilde bakıyorsun. Haklısın; sanırım biz kadınlar, siz erkekler kadar sık birbirimizi dövüşmüyoruz. Sadece arada sırada bıçaklama, zehirleme ya da ateşe verme."

Ah-Duo, Yoh'un sakalına bir kez daha sertçe çekiştirdi, gözlerinin içine bakmasını zorladı. Gözlerinde biriken gözyaşları, o kadar güçlü bir şekilde taştı ki, Ah-Duo'nun yanaklarına düştü.

"Artık çocuk doğuramıyorum. Çocuk öldüğünde, neden o anda beni sözümden kurtarmadın?"

"Ah-Duo. Sen kendi başına sözünden vazgeçmezsin. Bir gün, onu hiçbir şekilde tutamayacağın gerçeğinden emin olursan, benden izin almadan bir yere gideceğinden eminim."

Yine de Ah-Duo, Yoh'un yanında kalmıştı.

"Bu muydu? Bebeklerin değiştirildiğini fark etmene neden olan şey bu muydu?" Ah-Duo, bir gülümsemeye direnemedi. Komplocuları Anshi ve Suiren'in onu asla ele vermeyeceğinden emindi; Yoh'un bunu nasıl öğrendiğini her zaman merak etmişti. "İtiraf etmeliyim, benim nasıl düşündüğümü gerçekten biliyorsun."

"Evet."

"Ve beni bu kadar iyi bildiğine göre, ne yapmak istediğimi unutmamışsındır, eminim."

"Unutmadım."

Yoh Veliaht Prensken, ders çalışmaktan sıkıldığında sık sık kaçıp giderdi ve ikisi birlikte saklanıp atıştırmalık yer, yedikçe boş boş sohbet ederlerdi.

"Asla bir memur olmayacağım. Belki bir tüccar ya da benzeri bir şey olmalıyım."

Ah-Duo o sözleri söylerken ne kadar parlak ve hevesliydi—bu ne kadar on yıl önce olmuştu şimdi? Ama İmparator'un "öğreticisi" olarak onunla bir gece geçirdikten sonra, arka saraydan ayrılmak bile olsa, tüccar olma fırsatını bile kaybetti.

Yoh'un bunu anlamaması mümkün değildi.

"Bana birlikte bir gece geçirmemi emretmen senin için bir heves eseri olabilir, ama bu benim tüm hayatımı takip etti," dedi.

Bir an sessizlikten sonra Yoh dedi ki, "Tüccar olsaydın, saraya asla geri dönemezdin." Beyazlamaya başlayan saçları sarkmış gibiydi. Beyazlatıcı tozla kaplı yanakları çökmüştü. "Beni burada bırakıp asla geri dönemezdin."

"Kalsam ya da gitsem ne fark eder? Senden bir emir gelmeden asla seni göremezdim, değil mi Yoh?"

Ah-Duo'nun onu çağırma hakkı kesinlikle yoktu. Yetki ondaydı. Hayattaki konumları doğumla belirlenmişti. Eğer Ah-Duo'nun annesi Suiren, Yoh'un süt annesi olmasaydı, birbirlerini asla göremezlerdi.

Yoh'un ne demek istediğini anlıyordu: Ona her şeyi verebilirdi, ama hiçbir yere gidemezdi. Ah-Duo'nun uzak bir yere gideceğinden korkmuş olmalıydı. On iki ya da on üç yaşında bir çocuk, bunu derinlemesine düşünememişti.

"Seni hiçbir yere gitmeye izin vermek istemedim," dedi. "Bu yüzden sözümü tutmaya çalıştım."

"Kimseye faydası olmayan bir söz? Gerçekten ulusun annesi olmak istemediğimi bildiğin halde?"

"Öyle."

Gök olarak, Yoh, Ah-Duo adlı insana sahipti.

Peki ya Yoh'un oğlu Yue? Babasının izinden mi gidecekti? Ah-Duo, Maomao'yu tam da bu yüzden çağırmıştı: Yue'nin onu sahip olmak isteyip istemediğini öğrenmek için.

Korkuları yersizdi. Yue Gök değil, insandı.

"Ah-Duo... Tüccar olsaydın, benim arkadaşım olabilir miydin?"

"İmparatorluk sarayına mal tedarik etmeme izin verseydin, gerçekten çok dostça davranırdım."

"Hahaha." Yoh gülerken gözleri kısılı, yüzü buruştu.

"Dinle. Bir ricam var." Ah-Duo, Yoh'un sakalını bıraktı ve kollarını onun boynuna sardı. Yanaklarındaki beyazlatıcı tozun bir kısmını avuç içleriyle alarak ona yaklaştı. "Sözümüzü kendim boşaltacağım."

"Yani beni bırakacaksın demek?"

Yoh başını kaldırmaya çalışıyordu; Ah-Duo, buna izin vermemek için elinden geleni yaptı. "Hayır, sonuna kadar seninle olacağım. Köşkümdeki yük, başka birinin taşıyacağı kadar ağır."

Orada Sui ve Shi Klanı çocukları vardı, ayrıca Shaoh'un tapınak kızı da.

"Karşılığında," kulağına fısıldadı, "Yue'e dilediğini yapmasına izin ver. Dilemek istediğin kadar şikayetlerini dinleyeceğim. Kemiklerim gıcırdadığına kadar."

Ah-Duo, bu isteğinin ne kadar kibirli olduğunu biliyordu. Yue onun tek oğluydu ve Yoh'un başka çocukları vardı—ama ondan Yue'e özel muamele etmesini istiyordu.

Bu, isteyebileceği en büyük iyilikti.

"Çocuk İmparatorluk ailesinin bir parçası, ama çok fazla insani. Çok nazik," dedi.

"Evet, görüyorum."

"Bilge bir hükümdar olma potansiyeli var, ama aynı zamanda uzun yaşamayacağını da düşünmüyorum."

"Belki de öyle."

Bir imparatorun ihtiyacı olan şey naziklik değil, yukarıdan aşağıya akan bir şefkatti. Kendini tebasıyla eşit gören bir hükümdar hasta olurdu—ve Yue, o hastalığı iyileştirebilecek kişiyi dahil etmeyi reddettiğini göstermişti.

Ah-Duo, Gyokuyou, Lihua ve diğer eşlere karşı haksızlık yaptığını biliyordu. Yoh'tan son derece bencil bir şey istiyordu.

Kendi çocuğunu korumak için bir yükü diğer çocukların üzerine yüklüyordu.

"Başarısız oldun. Onu çocukça bir bahisle arka sarayı devralmaya izin vermek bir hataydı. Neden böyle bir bahis yaptın?"

"Ah-Duo, biz ona verdiğimizden daha zeki."

"Hahaha. Evet, eşleri arka sarayda oyaladı!"

"Ama hiçbirisine elini sürmedi."

"Bu, Yoh, sana evlat yetiştirme derdini kurtarmış olabilir, ama Yue ne kadar dertli olacağını çok iyi anladı."

Yoh'un başı Ah-Duo'nun kollarında hareket etti. En azından şimdi gülebilecek zihinsel alanı vardı.

"Hızla uyumaya gitmelisin," dedi. "Yarın çok rahatsız bir ameliyatın var."

"Ah, öyle yapma. Evet, biliyorum. Dinleneceğim. Uykusuzluktan zayıf düşmemin neden olabileceği beklenmedik yan etkiler istemiyoruz."

"Vasiyetini yazmayacak mısın sonunda?"

"Ölmeyi planlamıyorum."

"Yine de yaz. En azından, hekimler başarısız olursa bunun bir suç olmadığını belirt."

Ah-Duo, Yoh'u bıraktı.

"Neden, beni öldüreceklerini varsayıyorsun!" Çok daha genç biri gibi, huysuz bir bakış attı ona.

"Maomao ve evlatlık babası ameliyata yardım ediyor. İşler yolunda gitmezse, düşman olarak La Klanı'nı bulacaksın."

"Dur, dur! Lakan, amcasını sürgüne gönderdiği için bana yeterince dert verdi."

"O doktorlar hata yaparsa sana dert vermeyecektir, çünkü bu dünyada artık olmayacaksın."

"Öleceğimi varsaymayı bırak dedim," dedi Yoh, ama bir yazı seti çıkardı.

"El yazının hâlâ berbat olduğunu görüyorum."

"Kapa çeneni."

Böylece Ah-Duo ve Yoh, on yaşındaki çocuklar gibi alay ederek vasiyetini yazmaya başladılar.

Yoh Gök'tü ve Ah-Duo insandı. Yine de, en azından, arkadaşlar gibi davranabilirlerdi.