Bölüm 17: Kaygı

Maomao ve Jinshi odadan kafa karışıklığı içinde ayrıldılar.

“Tam olarak ne oldu?” diye sordu Basen, dışarı çıktıkları an.

“Kesin olarak bilmiyorum, ama bizi kovalayıp çıkardı,” dedi Jinshi, şok içinde kalmış bir ifadeyle. Henüz hiçbir şey çözülmüştü. İmparator’un ne yapmak istediğini ya da yazılı vasiyetinde ne bırakacağını tam olarak bilmiyordu.

Ona göre Majesteleri bir şeyi fark etmiş, kendi başına bir tür sonuca varmıştı. Jinshi, gerçeğin tam olarak ne olduğunu bilmediği için, kaygının baskısı altında boş boş bakakalmaktan başka bir şey yapamıyordu.

“Majesteleri ameliyatı yapacağını söyledi,” dedi Maomao, Jinshi’nin yerine.

“Yani öyle mi?” diye sordu Gaoshun, derin bir rahatlama ifadesiyle.

“Evet, efendim. Görünüşe göre Ah-Duo Hanım ile hâlâ konuşması gereken bir şey var; o hâlâ içeride.”

“Anlıyorum.” Gaoshun kapıya baktı. O da İmparator’un süt kardeşiydi. Belki kendini dışlanmış hissediyordu.

“Bu durumda, gidebilir miyim?” diye sordu Maomao. Akşam yemeğini yemek, yatağına geçmek ve ertesi güne hazırlanmak için can atıyordu. Yemek ve uykudan mahrum kalmak, iş kalitesini düşürmenin kesin bir yolu olurdu.

“İyi fikir. Hadi, buradan uzaklaşalım.”

Jinshi’nin onayıyla Maomao ve diğerleri ayrıldı; arkalarında kalan Gaoshun ve Ba-bilmem-ne, İmparator ve Ah-Duo’yu korumaya devam etmek için geri kaldı.

“Tamam, tamam! Chue Hanım sizi güvenle eve bırakacak! Belki yolda bir yerde akşam yemeği için mola vermek istersiniz?” diye cıvıltılandı Chue.

“Bu fikri beğendim,” dedi Maomao.

Her ikisi de konuya ısınmıştı ki, Jinshi araya girerek “Ah!” diye çıkıştı.

“Bir sorun mu var, efendim?” diye sordu Maomao.

“Ah, öksürük, hayır. Er, sadece...” Ne söyleyeceğini neredeyse bilmiyordu.

“Hey!” diye bağırdı Basen, enerjisini Maomao ve Chue’ye yöneltti.

“Evet?”

“Zaten çok geç oldu. Birkaç kadın, baş başa dışarıda yemek yiyemez!”

“Eğer öyle hissediyorsan, sevgi küçük kayınbiraderim, sen de bizimle gel!” diye tısladı Chue. “Önce Ay Prens’i bırakırsın, sonra sorun olmaz, değil mi?”

“Hrm. Peki, öyle söyleyince...” diye başladı Basen. Jinshi’nin ifadesinden, asıl endişelendiği konunun bu olmadığı belliydi, ama bir şey söyleyemedi. “Beni dışarıda yemeğe sürükleyecekseniz... bence noodle yemeliyiz.”

“Noodle? İyi fikir! Harika bir toshomen yeri biliyorum!” dedi Chue.

“Ooh, toshomen!” Basen beklenmedik bir hevesle tepki verdi. En azından hayatının bir döneminde dışarıda yediği belli oluyordu.

Ama hâlâ ortamı okuyamıyor. Lishu Hanım’la gerçekten böyle evlenmeyi mi umuyor? diye düşündü Maomao saygısızca.

Jinshi ise arada, acı çekiyormuş gibi görünüyordu. İmparatorluk ailesinin bir üyesi, gece yarısı dışarıda noodle yiyemezdi—dolayısıyla onlarla gelmek istediğini açıkça söyleyemezdi.

Yemeğiyle birlikte aldığı noodle’ların çok daha şık olduğunu biliyorum, diye düşündü Maomao. Köşküne döndüğünde, yaşlı kadın Suiren’in ona sıcak bir akşam yemeği hazırlamış olacağından emindi. Malzemeler de aşçılar da birinci sınıftı ve şehirdeki rastgele bir noodle dükkanından daha lezzetli olmalıydı.

Ama o öyle, bu böyle.

Dışarıda noodle yemek özel bir şeydi, bu yüzden Jinshi’nin kıskançlığını anlayabilirdi. Gizli kılıkta şehirde dolaştığı zamanlarda, et şişlerin ona ne kadar lezzetli geldiğini hatırlıyordu. Belki de belirli bir “sıradan insan” tadı hoşuna gidiyordu.

Ona karşı gerçekten kötü hissetmeye başlamıştı; ona bir can simidi atması gerektiğine karar verdi. “Hmm, biliyor musunuz, oldukça yorgunum. Belki dışarıda yemekten vazgeçerim,” dedi.

“Aw, gerçekten mi?” diye sordu Chue tiyatrovari bir şekilde. Basen’in aksine, ne olduğunu mükemmel şekilde biliyordu. “O zaman ne yemek istersin?”

Maomao duraksadı. Burada En’en’in tatlı ekşi domuz etini gündeme getirmek isterdim, diye düşündü, ama “Suiren Hanım’ın bir zamanlar bizim için yaptığı deniz salyangozu çorbası istiyorum gibi hissediyorum,” dedi.

“O-Oh, evet!” dedi Jinshi, morali aniden canlanmış bir şekilde. “Suiren’in size her zaman çorba yapmaya istekli olacağından eminim!”

“Evet, eminim.”

“O zaman, gitmeden önce köşkümde mi yiyelim?”

“Hayır, efendim. Zaten çok geç oldu. Sadece yanıma alabileceğim bir şey olsa...”

Maomao, paket servis için fırsat kolluyordu.

“Anlıyorum... Noodle yok...” Basen’in, Chue ile baş başa dışarıda yemek yemeye pek hevesli görünmediği belliydi.

“Sevgili Küçük Kardeşim. Sana bir bulmaca soracağım: Şimdi acele edip Suiren Hanım’a çorbayı hazırlamasını söylersen, ne olur?”

“Zaman kazanır mı?”

Maomao, yemeği için daha az beklemek zorunda kalacaktı.

“Doğru! O zaman lütfen kaç.”

“Er... ama Ay Prens’i kim koruyacak?”

“Onun tek gölge bekçisi sen değilsin, değil mi? Sorun olmaz. Hemen git!”

“E-evet, sanırım öyle. Banyoyu kullanabilirsiniz.”

Jinshi’nin adımları kaplumbağa hızına yavaşlamıştı, bu yüzden Maomao onunla aynı tempoda yürüdü.

“Efendi Jinshi,” dedi.

“Evet?”

“Kaygılı mısın?” Ona baktı.

“Deri grefti mi?”

“Evet, efendim.”