Hekim duraksadı. “Belki de Dr. Liu’ya bildirmeliyiz, her ihtimale karşı.”

Maomao ve diğerleri, Dr. Liu’nun Luomen ile konuştuğu odaya aceleyle koştularlar.

Dr. Liu, konuşmasının ortasında kesintiye uğramaktan açıkça hoşnut değildi. Luomen ve orada bulunan diğer tüm hekimler, Maomao ve grubunun bu müdahalesinden rahatsız görünüyordu.

“Ne oluyor da böyle?” diye sordu Dr. Liu.

“Majesteleri’nin durumuyla ilgili endişelerimiz var,” dedi Uzun Kıdemli.

Dr. Liu, Majesteleri kelimesini duyduğu anda dinlemeye hazır hale geldi. Bir hastalığın nasıl seyredeceğinin ve bu seyri değiştirebilecek ipuçlarının nereden gelebileceğinin tahmin edilemez olduğunu çok iyi biliyordu; bu ipucu en küçük bir değişiklikte bile gizli olabilirdi.

“Anestezik çok kısa bir süre önce verildi, ama o hâlâ ağrı hissetmediğini söylüyor,” dedi Maomao ve Dr. Liu’ya Kada’nın Kitabı’nı gösterdi.

Dr. Liu ve Luomen kitabı dikkatle incelediler; yüzleri asıktı. “Tamam, bu toplantı bitti. Hepiniz mümkün olan en kısa sürede hazırlanıp görev yerlerinize gidin,” dedi Dr. Liu ve ardından ameliyat odasına doğru hızlı adımlarla ilerlemeye başladı. “Durumunun nasıl olduğunu söyleyin.”

“Bence Maomao en uygun kişi...” diye söze girdi Uzun Kıdemli, öncülüğü ona bırakarak. Dr. Liu, Uzun Kıdemli’nin omzuna dokunup başparmağıyla Luomen’in yönünü gösterdi. Bu, Luomen’i ameliyat odasına götürmesi için bir emirdi.

“Maomao. Durum?” diye sordu Dr. Liu.

“Evet, efendim.” Maomao, doktorun uzun adımlarına yetişebilmek için hafifçe koşmak zorunda kaldı. “Bir saat önce siz ve Dr. Kan onu muayene ettiğinde Majesteleri karın ağrısı çekiyordu.”

“Sanırım anestezik yaklaşık otuz dakika önce verildi. Hekim, hemen sonrasında Majesteleri’ne nasıl hissettiğini sorduğunda, ağrı hissetmediğini bildirdi.”

Dr. Liu’nun adımları daha da uzadı. Luomen, Uzun Kıdemli’nin desteğiyle onların arkasında yürüyordu. Dr. Liu, ameliyat odasının önünde durup derin bir nefes aldı.

“Dr. Liu,” dedi İmparatoru muayene eden hekim. “Biraz erken değil misiniz?”

“Majesteleri’nin durumu ne?”

“Efendim? Durumu stabil. Anestezik muhteşem işe yarıyor ve—”

Dr. Liu’nun sert bakışı, açıklamanın ortasında kesilmesine neden oldu.

“Liu, insanlara öyle bakamazsın,” diye uyardı Luomen, Uzun Kıdemli ile birlikte vardığında.

O ve Dr. Liu ameliyat odasına girdiler. Maomao ve Uzun Kıdemli dışarıda beklemeye hazırlanıyordu ki Dr. Liu dönüp “İkinizi de içeride istiyorum” dedi.

Bu uygun mu? diye düşündü Maomao, üzerindeki kıyafette leke veya kir olup olmadığını kontrol ederek.

“Ne oldu?” diye sordu İmparator, içeri girdiklerinde. Gözleri odaklanamıyordu.

Anestezik işe yarıyor.

“Nasıl hissediyorsunuz? Bulantı ya da ağrı var mı?” diye sordu Dr. Liu.

“Çok sakin hissediyorum. İlacınız işe yarıyor demektir. Neden bunu bana çok daha önce vermediniz?”

“Çünkü aşırı kullanırsanız çok daha az işe yarar, efendim. Ve bağımlılık yapabilir.”

Bir anestezik ile bir uyuşturucu arasındaki fark, kullanım biçiminde yatıyordu.

“Bir fiziksel muayene yapmak istiyorum. Uygun mu?”

“Tabii.”

Dr. Liu, İmparator’un karın bölgesinin sağ alt kısmına dokundu. “Bu nasıl hissettiriyor?”

“Ağrı yok,” diye cevap verdi İmparator.

Dr. Liu pek de memnun görünmüyordu. “Bir anlığına çıkıyorum.”

Ameliyat odasından çıktı ve neredeyse kapıdan geçmeden, yere bir çocuk gibi inatlaşarak vurdu. Yakınlarda hâlâ temizlik yapan Liu Teyze, endişeli bir bakış attı ona.

“Tam da şu anda!” Basıncı uygulaması onu ikna etmişti. “Sanırım sadece patladı.”

“Evet, bu hiç iyi değil,” dedi Liu Teyze.

“Doğru söylüyorsun, hiç iyi değil!”

Dr. Liu’nun sinirlenmesini suçlamak zordu. Ameliyatı mümkün olan en kısa sürede yapmak için acele etmelerinin tüm amacı, apendiks patlamadan önce sorunu çözmekti. Eğer pislik vücudun her yerine yayılırsa, başka hastalıklar da takip edebilirdi.

“Bir sorun mu var, efendim?” diye sordu, yeni varmış olan ameliyat ekibinin doktorları.

“Ameliyatı öne alıyoruz. Hazırlanın,” dedi Dr. Liu.

“Evet efendim,” diye cevap verdiler. Bir acil durum olduğunu fark edenler, ekipmanları hazırlamak ve ameliyat kıyafetlerini giymek için görevlerine atıldılar.

Maomao, ekstra gazlı bez hazırladı. Zaten bol miktarda vardı, ama fazlasının asla zararı olmazdı. Pisliği temizlerken muhtemelen çok fazla kullanacaklardı.

“Vay canına!”

“Ne yapıyorsun sen?!”

“Özür dilerim...”

Ameliyat önlüğü giymiş bir doktor neredeyse düşüyordu; ancak diğer hekimler onu tutarak kurtardı. Doktorlar soğukkanlı görünmeye çalışsalar da, panik yavaş yavaş yüzlerine yansımaya başlamıştı.

Ve bu, hataları davet edecekti.

Maomao derin bir nefes alıp kendine sakinleşmesini söyledi.

Ameliyat odasında, iğneler İmparator’un saygıdeğer bedenine yerleştiriliyordu. Diğer hastalarda, iğnelerin ve ilaçların doğru anda verildiğinde ağrıyı hafiflettiği görülmüştü, ancak Maomao, hızlandırılmış bir programda etkinin nasıl değişebileceğinden endişe ediyordu.

Tüm bunların ortasında, tamamen sakin görünen—hatta heyecanlı görünen—tek bir adam vardı.

“Hm-hmmm!”

Bu, o kadar rahat ki hatta mırıldanacak hali bile olan Tianyu’du. Özel bir geziye çıkan bir çocuk gibiydi.

İnsanlığı hakkında sonsuz soru işaretleri olabilirdi, ama bu tür anlarda tamamen sakin olduğu için, onun hakkında endişelenmeye gerek yoktu. Tehlikeyi neredeyse keyifle karşılıyor gibiydi.

“Şimdi, yemeğimi erken yediğime memnun oldum,” dedi Liu Teyze, sistematik ve ciddi bir şekilde hazırlanırken.

“Şu an yemeğe hiç vaktimiz olmayacak,” diye onayladı Maomao.

“Evet, ve kim aç karnına ameliyat yapmak ister ki?” Liu Teyze gülümsedi. Ameliyat sonrası bakım ekibinin üyelerinin beklediği yere gidip omuzlarına dokundu. “Tamam, sizler. Yapacak bir işiniz yoksa, hafif bir şeyler yiyin. İş bittikten sonra bunun için vaktiniz olmayacak.”

İşte bu, zihinsel dayanıklılık!

Böyle uzun bir hayatı boşuna yaşamamıştı. Dr. Liu’nun onu yanına alması şaşırtıcı değildi.