Ameliyat başladı.

Maomao ve ameliyat sonrası bakım ekibindeki diğerleri ameliyat odasının dışında bekliyordu.

Dr. Liu bistürüyü elinde tutacak, iki üst düzey hekim ve Tianyu ona yardımcı olacaktı. Luomen’in sakat bacağı, bıçak tutarak uzun süre ayakta durmasına izin vermiyordu; ancak odada, herhangi bir aksilik durumunda tecrübesinden faydalanabilmeleri için hazır bulunuyordu.

Tüm geçmişlerine rağmen, sanırım Dr. Liu benim babamı seviyor.

Başhekim şikâyet edip mırıldanabilir, ama Luomen’e körü körüne güveniyordu. Aksi halde, bir şeyler ters giderse tavsiye alabilmek için onu orada bulundurmayacaktı.

Bu kadroyla, beklenmedik bir gelişmeyle başa çıkabilecekleri kesindi.

Ancak tam o sırada Maomao, ameliyat odasından gelen bir gürültü duydu.

Bir şey mi oldu?

Dr. Liu, sağ elinden kan sızarak çıktığında herkes topluca bir ah çekti. Ameliyat odasında bir doktor yere yığılmış, yüzü bembeyazdı.

“Ne oluyor?!” diye bağırdı biri.

“Sakin olun,” dedi Dr. Liu, kısık bir sesle. “Bu her zaman olur.”

“Ben açıklarım,” dedi arkasından, bastonuyla yürüyerek çıkan Luomen. “Liu, sen kanamayı durdurmaya odaklan.”

“Tamam.”

“Görünüşe göre anestezik, Majesteleri için yeterince güçlü etki göstermemiş. Asistan Liu’ya bistürüyü uzatırken Majesteleri’nin kolu kıpırdadı ve bıçak neredeyse kolunu kesiyordu. Doktor refleks olarak o yönden kaçındı, ama ne yazık ki Liu’ye çarptı.”

Ameliyat odasındaki yere yığılan adam, birinci asistandı; üst düzey hekimlerden biriydi. İstese de istemese de bistürüyü Dr. Liu’nun baskın eline saplamıştı ve bu kadar korkunç bir şey yaptığı şoku onu ezmeliydi.

“Alınacak dersleri sonra konuşuruz. Şimdilik ameliyata devam etmeliyiz,” dedi Luomen sakin bir tonda, etrafındaki insanlara tek tek bakarak. “Sanırım genç adamın, kendini biraz toparlayana kadar burada, dışında beklemesi gerekiyor. Biriniz onu dışarı çıkarır mısınız?”

“Buyurun, efendim.” Uzun Kıdemli ameliyat odasına girip şok halindeki birinci asistanı ayağa kaldırdı.

“Şimdi, cerrahımız hakkında...”

Diğer üst düzey hekim, ikinci asistandı. Birinci asistan fiilen işe yaramaz hale geldiği için, bu görevi ikinci asistan üstlenmek zorundaydı. Açıkça aklını kaybetmiş gibiydi. “B... Ben yapamam! Yapamam!” Yüzü buruşmuş, elleri titriyordu.

Bu durumda geriye tek bir kişi kalıyordu.

Neden tüm insanlardan tam da o olmak zorundaydı? Maomao başını kavramak istedi.

Diğer herkes korkup panik içindeyken ve kaygı içinde kıvranırken, tek bir adam her zamankinden farksız bir şekilde ayakta duruyordu.

“Tianyu, sen bu işi yapar mısın?” diye sordu Luomen, ona bakarak.

Tianyu dudaklarını büzüp tavana baktı. Maomao, bu fırsatı kapmak için atlayacağını beklemişti, ama öyle görünmüyordu. “Hmm,” dedi.

“Ne oldu? Yapmayacak mısın?”

Doktorlar arasında endişe büyüyordu.

“Ah, bilirsiniz, bu biraz canımı sıktı. Herkes ‘yeşim beden’den bahsediyor, bu yüzden damarlarında altın kan aktığını sanmıştım!”

Doktorlar, “Ne saçmalıyor bu adam?” der gibi birbirlerine baktı.

Maomao, Tianyu’nun kişiliğini diğer personel kadar iyi tanıyordu. Otopsilerdeki ilgisini biliyordu ve bir hekim olmasının başkalarına yardım etme gibi bir özveri isteğinden değil, sadece insanları kesip içlerini gözlemleyebileceği yasal bir yol bulması nedeniyle olduğunu biliyordu.

O mutlak deli, İmparator’un kendisinin “yeşim bedenine” merak sarmıştı, ama şimdi fiilen açılmış oldu ve Majesteleri’nin hiçbir özelliği olmadığını keşfetti. Tianyu’nun ameliyat ettiği sıradan insanlarla aynı maddeden yapılmıştı.

Tıpkı pratik yaptığı ameliyatlar gibiydi. Elbette hayal kırıklığına uğramıştı.

Bir tip...

“Pff... Bence bu işten yoruldum.”

“Yoruldum ne demek?!”

“Başkası yapsın,” dedi Tianyu.

“Ne?!” diye haykırdı hekimler koro halinde. Tianyu’nun zihinsel yapısını tanımadıkları için nasıl tepki vereceklerini bilemiyorlardı. Hatta Luomen bile normalden daha endişeli görünüyordu.

Bu ameliyat ters giderse, oradaki herkes ölebilirdi, ama bu Tianyu’yu ilgilendirmiyordu. Onun için basit bir prosedürdü. Diğer hekimler de muhtemelen onu kolayca yapabileceğini varsaymışlardı. Eli sinirinden titremiyordu.

Belki açıklamalıyım, diye düşündü Maomao, ama bunun için bile zaman yoktu. Tianyu’nun aptalca bir detaya takılacağından emindi.

“Öyle mi?” Luomen, hâlâ elindeki kanamayı durdurmaya çalışan Dr. Liu’ya baktı.

“Ben yaparım,” dedi Dr. Liu.

“Yapamazsın, Liu. Önce kanamayı durdurman gerekiyor. Ve elinin hâlâ hareket edip edemeyeceğinden emin olman lazım.”

“Peki, ne olacak? Sen mi yapacaksın?”

“Sanırım öyle—görünüşe göre tek seçeneğimiz bu. Bunu daha fazla bekleyemeyiz.” Luomen durumu hızla değerlendirdi. “Yedek asistanımız var mı?”

“Buyurun, efendim.” Orta düzey hekimlerden biri elini kaldırdı. Açıkça tedirgindi, ama yapması gerekeni yapmaya da açıkça hazırdı.

“İçeri gir. Ve ben...” Luomen etrafına baktı. Herkes üşüşüp korkarken, işlevsiz hale gelen birinci asistanı ve Dr. Liu’yu Liu Teyze’ye emanet etmiş olan Uzun Kıdemli’nin omzuna dokundu.

“Ameliyatta asistanlık deneyiminiz var mı?” diye sordu Luomen.

“Var, efendim,” dedi Uzun Kıdemli.

“Yapabilir misin?”

“Yapabilirim, efendim.”

Kendine yanağına sert bir şaplak attı, sonra yedek bir cerrahi önlük giydi.

“Ve sen, Maomao,” dedi Luomen. “Asistanlık yapmayı biliyor musun?”

“Biliyorum.”

“Tamam, o zaman bana destek olman gerekecek. Bir sandalyede otururken ameliyat yapamam.”

“Anlıyorum, efendim.”

Maomao hemen hazırlanmaya başladı. Cerrahi önlüklerden birini giydi, ama ona çok büyük geliyordu. Yollarını engellemesin diye kollarını arkaya bağladı.

Luomen, korkmuş ikinci asistana döndü. “Bistürüyü kullanamıyor olabilirsin, ama en azından asistanlık yapabilirsin, değil mi?”

“Evet,” dedi adam yavaşça, dudağını ısırarak, sonra ameliyat odasına girdi.

“Hey, benim ne olacak?” diye sordu Tianyu, açıkça şaşkın bir şekilde.

“Sana ihtiyacımız yok,” diyen Luomen değil, Maomao’du. “Sadece yolumuza çıkarsın. Burada başparmağını emebilirsin. Ameliyat yapmaya niyetin yoksa, elin bunun dışında hiçbir işe yaramaz.”

Sesini yükseltmemeye dikkat etti, ama öfkeliydi—elbette öfkeliydi. Onu sonuna kadar sinir ediyordu.

“Bu işlem güvenle bittiğinde, belki İmparator’dan bir ricada bulunabilirim,” diye şakalaştı Maomao, ama kimse cevap vermedi. Çok meşgullerdi. “Belki bana birkaç parmağını verir. Onlara bir işin yoksa, kurutup sergileyebilirim—insanlara bir mumyaya ait olduklarını söylerim! En azından o zaman bir işe yararlardı!”

Aman, şimdi gerçekten abartıyordu. Ona saygı ifadesi olmadan hitap ettiğinin bile neredeyse farkında değildi. Etraflarındaki kalabalık mırıldandı, ama onları görmezden geldi. Bir şey söylemesi gerekiyordu, yoksa öfke onu işini yapmaktan alıkoyacaktı.

“Maomao. Yeter,” dedi Luomen.

Maomao bir şey söylemedi. Birkaç seçkin hakaret daha eklemek isterdi, ama kendini tuttu. Ameliyata yeniden başlayabilmeleri için acele etmenin daha önemli olması gerekiyordu.

Ameliyat odasına girdikleri an, Luomen işe koyuldu. Karın zaten açılmışken, işleri bir an daha bekletemezlerdi.

Maomao, yorulmaması için Luomen’i ayakta tutuyordu. İkinci asistan birinci asistan, yedek asistan ikinci asistan, Uzun Kıdemli ise üçüncü asistan olmuştu.

“Bistürü,” dedi Luomen.

Muhtemelen küçük işleri yapmak için bir asistan daha kullanabilirdik.

Luomen dikkatli ve hassas bir şekilde kesiyordu. Kan silindikçe, ameliyatın hedefi görünüyordu.

İkinci asistan da başını salladı.

“Benim de adım Wang, efendim. Farklı bir karakter.”

Yakışık...