EDGAR ALLAN POE

BİR DEĞERLENDİRME

   Acımasız Felaketin peşini bırakmayan, onu hızla ve daha da hızla takip eden

   o mutsuz efendiden çalınan, şarkılarının sonunda tek bir yük taşıyana dek—

   Umutlarının nağmeleri o kederli yükü taşıyana dek

         “Bir daha asla—bir daha asla!”

      James Russell Lowell, ABD edebiyatının en ilginç ve özgün figürü olan Edgar Allan Poe’nun Baltimore’daki anıtına, dinlenme yerini işaret eden bu “Kara Karga” dizelerini yazı olarak önermiştir. Ve Poe’nun dehasının, her okuyucuyu büyüleyen o özel müzikal niteliğini belirtmek amacıyla Bay Lowell, “Hayalet Saray” şiirinden şu ek dizeyi önermiştir:

   İnci ve yakutla parıldayan

    Güzel sarayın kapısı,

   Akıp duran, akıp duran, akıp duran,

    Ve her zaman daha da parlayan,

   Bir yankılar ordusu, tatlı görevi

    Sadece şarkı söylemek olan,

   Aşırı güzelliğe sahip seslerle,

    Kralının zekasını ve bilgeliğini.

      “İşte ülkemizin edebi mesleğinin en üretkenlerinden, en özgün deha sahiplerinden ve en iyi bilim adamlarından biri, geçici olarak bedensel hastalık nedeniyle çalışmasını askıya aldığı anda, hemen halkın yardımseverliğinin ortak hedefleri seviyesine düşüyor. Arada bir duraklama yeri yok, saygılı bir sığınak yok; burada, deha ve kültüre yakışır incelikte, sağlığına kavuştuğunda çalışmalarına ve kırılmamış bağımsızlık duygusuna yeniden başlayana kadar yardım sağlayabileceği bir yer yok.”

      Ve bu, halka “Usher Evinin Çöküşü” ve “Ligeia” gibi büyüleyici, büyülü ve gizemli hikayeler; “Hans Pfaall’ın Eşsiz Maceraları”, “Bir Şişede Bulunan El Yazması”, “Bir Maelstrom’a İniş” ve “Balon Dolandırıcılığı” gibi büyüleyici dolandırıcılıklar; “William Wilson”, “Kara Kedi” ve “Yalan Söyleyen Kalp” gibi vicdan hikayeleri, burada pişmanlığın cezalandırma mekanizmaları korkunç bir sadakatle tasvir edilmiştir; “Fay Adası” ve “Arnheim’ın Alanı” gibi doğal güzellik hikayeleri; “Altın Böcek”, “Rue Morgue Cinayetleri”, “Çalınan Mektup” ve “Marie Roget Gizemi” gibi akıl yürütme üzerine olağanüstü çalışmalar, sonuncusu, yazarın insan zihninin gizemlerini doğru bir şekilde analiz etme konusunda olağanüstü yeteneğini gösteren bir gerçeklik anlatısı; “Erken Gömülmüş” ve “Dr. Tarr ve Profesör Fether’in Sistemi” gibi illüzyon ve alay hikayeleri; “Kuledeki Şeytan” ve “Garip Meleği” gibi abartılı parçalar; “Arthur Gordon Pym’in Anlatısı” gibi macera hikayeleri; Charles Dickens’ın coşkulu hayranlığını kazanan, ancak onu aşırı şişirilmiş küçük ABD yazarları arasında birçok düşman edinmesine neden olan keskin eleştiri ve inceleme makaleleri; “Ziller”, “Hayalet Saray”, “Tamerlan”, “Denizdeki Şehir” ve “Kara Karga” gibi güzellik ve melodi şiirleri veren ustaya Amerikan halkı tarafından ödenen saygıydı. Okuyucunun yorgun duyuları için bu büyülenmiş harikalar alanı ne kadar bir zevk! Güzellik, müzik, renk ne kadar bir atmosfer! Hayal gücü, yapı, analiz ve mutlak sanatın ne kadar kaynakları! Sarah Helen Whitman’la neredeyse empati kurmak mümkün olabilir; o, anagramların anlamı hakkındaki eski süperstisyona yarı inanç itiraf ederek, Edgar Poe’nun adının harflerini yer değiştirdiğinde “bir tanrı eşdostu” kelimelerini buldu. Zihni, diyor ki, gerçekten de meleklerin ve şeytanların ayak seslerine yankılanan bir “Hayalet Saray”dı.

      “Hiçbir insan,” Poe kendisi yazdı, “iç dünyasının mucizelerini kaydetmedi, hiçbir insan kaydetmeye cesaret etmedi.”

      Bu yirminci yüzyıl günlerinde—dehanın sanatsal, popüler ve maddi olarak bolca tanınması—Poe ne tür ödüller talep edebilirdi!

      Edgar’ın babası, ABD devrimci patriği ve Lafayette’in dostu General David Poe’nun oğlu, İngiliz bir aktris olan Mrs. Hopkins ile evlenmişti ve bu eşleşme ebeveynlerin onayını bulmadığı için kendisi de sahneye profesyonel olarak atılmıştı. Mrs. Poe’nun güzelliği ve yeteneğine rağmen genç çift varoluş için üzücü bir mücadele vermişti. Edgar, iki yaşında yetim kaldığında, aile en büyük yoksullukta idi. Görünüşe göre geleceğin şairi evsiz ve dostsuz dünyaya terk edilecekti. Ama kader, hayatına birkaç güneş ışığı huzmesi düşeceğini emretti; çünkü küçük çocuk Richmond, Va.’dan zengin bir tüccar olan John Allan tarafından evlat edinildi. Bir erkek kardeş ve kız kardeş, kalan çocuklar, başkaları tarafından bakıldı.

      Yeni evinde Edgar, paranın sağlayabileceği tüm lüks ve avantajları buldu. Şımartıldı, şımartıldı ve yabancılarla tanıştırıldı. Mrs. Allan’da, çocuksuz bir eşin verebileceği tüm sevgiyi buldu. Bay Allan, büyüleyici, erken gelişmiş oğluna büyük gurur duyuyordu. Beş yaşında çocuk, Allan evindeki ziyaretçilere İngiliz şiirinden pasajları güzel bir etkiyle okudu.

      Sekiz yaşından on üç yaşına kadar Londra’nın bir banliyösü olan Stoke-Newington’daki Manor House okuluna gitti. Okulun başkanı Rev. Dr. Bransby’ydi, Poe onu “William Wilson”da bu kadar tuhaf bir şekilde betimlemişti. 1820’de Richmond’a döndüğünde Edgar, Profesör Joseph H. Clarke’ın okuluna gönderildi. Uygunsuz bir öğrenci olduğunu kanıtladı. Yıllar sonra Profesör Clarke şöyle yazdı:

      “Diğer çocuklar sadece mekanik dizeler yazarken, Poe gerçek şiir yazdı; çocuk doğuştan bir şairdi. Bir öğrenci olarak üstün olmak istiyordu. Kendine saygısı olmaksızın gururlu değildi. Hassas ve nazik bir kalbi vardı ve bir arkadaş için her şeyi yapardı. Doğası tamamen bencillikten arınmıştı.”

      On yedi yaşında Poe, Charlottesville’deki Virginia Üniversitesi’ne girdi. Bir oturumdan sonra bu kurumu terk etti. Resmi kayıtlar, atılmadığını kanıtlıyor. Aksine, öğrenci olarak saygın bir geçmiş kazandı, ancak borçlandığı ve “kart oynamaya karşı kontrol edilemez bir tutkusu” olduğu kabul ediliyor. Bu borçlar, Bay Allan ile kavga etmesine ve sonunda kendi yolunu bulmak zorunda kalmasına neden olmuş olabilir.

      1827’nin başlarında Poe ilk edebi girişimini yaptı. Calvin Thomas, fakir ve genç bir baskı ustası, ona “Tamerlan ve Diğer Şiirler” başlığı altında küçük bir şiir cildi yayınlamaya ikna etti. 1829’da Poe, başka bir el yazması şiir cildiyle Baltimore’da bulundu, bu cilt kısa süre sonra yayınlandı. Başlığı “Al Aaraaf, Tamerlan ve Diğer Şiirler”di. Bu iki girişimden hiçbiri çok dikkat çekmemiş gibi görünüyor.

      Mrs. Allan’ın 1829’da gerçekleşen ölümünden kısa süre sonra, Poe, Bay Allan’ın yardımıyla West Point’teki ABD Askeri Akademisi’ne kabul edildi. Poe’nun gözlerinde kadet hayatına bağlı olabilecek herhangi bir cazibe hızla kayboldu, çünkü West Point’te disiplin hiç bu kadar sert değildi ve konfor hiç bu kadar kötü değildi. Poe’nun eğilimi giderek daha çok edebiyata doğruydı. Akademi hayatı her gün giderek daha fazla iğrenç hale geliyordu. Kısa süre sonra çalışmalarını kasıtlı olarak ihmal etmeye ve görevlerini görmezden gelmeye başladı, amacı ABD hizmetinden kovulmasını sağlamaktı. Bu konuda başarılı oldu. 7 Mart 1831’de Poe kendini özgür buldu. Bay Allan’ın ikinci evliliği, çocuğu kendi kaynaklarına bırakmıştı. Edebi kariyeri başlıyordu.