Tüm coğrafya, Blunt’un Ay Haritası ile uyumlu olduğunu iddia etse bile, bu harita ile veya herhangi bir başka Ay haritası ile tamamen çelişir ve hatta kendisiyle bile ciddi şekilde çelişir. Pusula yönleri de çözülmez bir kargaşalılıktadır; yazarın, bir Ay haritasında bu yönlerin Dünya’daki yönlerle aynı olmadığını bilmediği anlaşılıyor; doğu solda, vb.

Belki de eski astronomlar tarafından karanlık lekeler için verilen belirsiz başlıklardan, Mare Nubium, Mare Tranquillitatis, Mare Faecunditatis, vb. tarafından kandırılmış, Bay L., Ay’daki okyanuslar ve diğer büyük su kütleleri hakkında ayrıntılara girmiştir; halbuki orada böyle bir şeyin bulunmadığından daha kesin olarak belirlenmiş bir astronomik nokta yoktur. Işık ve karanlık arasındaki sınırı (hilal veya gibbous Ay’da) bu sınır herhangi bir karanlık yeri geçtiğinde incelediğimizde, bölünme çizgisinin pürüzlü ve dişli olduğu görülür; ama bu karanlık yerler sıvı olsaydı, açıkça düz olurdu.

21. sayfada, adam-yarasa kanatlarının tanımı, Peter Wilkins’in uçan adalıların kanatları hakkındaki anlatısının sadece kelimesi kelimesine bir kopyasıdır. Bu basit gerçek, en azından şüphe uyandırmalıydı, diye düşünülebilir.

23. sayfada, şunları okuyoruz: “Embriyo halinde zamanın rahminde, kimyasal çekimliliklerin pasif konusu olan bu uyduya, on üç kat daha büyük olan küremiz ne prodijiyöz bir etki yapmış olmalı!” Bu çok güzel; ama gözlemlenmelidir ki, hiçbir astronom böyle bir yorum yapmazdı, özellikle de herhangi bir Bilim dergisine; çünkü Dünya, kastedilen anlamda, sadece on üç değil, kırk dokuz kat daha büyüktür. Benzer bir itiraz, bazı keşiflerin tanıtımı olarak, felsefi muhabir, o gezegenin ayrıntılı bir okul çocuğu hesabına girdiği son sayfalara da uygulanır—bu, “Edinburgh Bilim Dergisi”ne!

Ama özellikle, kurguyu ifşa etmesi gereken bir nokta var. Ay’ın yüzeyinde hayvanlar görmek için gerçekten sahip olunan gücü hayal edelim—Dünya’dan bir gözlemcinin dikkatini ilk ne çeker? Kesinlikle ne şekilleri, boyutları, ne de başka herhangi bir özellik, ama onların dikkat çekici konumu. Tavanlarda sineklerin yürüdüğü gibi, topukları yukarı ve başları aşağı yürüyormuş gibi görünürler. Gerçek gözlemci, önceki bilgilerle hazırlanmış olsa bile, onların konumunun tuhaflığına karşı anında bir şaşkınlık ifadesi verirdi; kurgusal gözlemci ise bu konuyu hiç bahsetmemiş, ama bu yaratıkların tüm bedenlerini gördüğünü söylüyor, oysa sadece başlarının çapını görebileceği kanıtlanabilir!

Sonuç olarak, adam-yarasaların boyutunun ve özellikle güçlerinin (örneğin, o kadar nadir bir atmosferde uçma yetenekleri—eğer gerçekten Ay’ın herhangi bir şeyi varsa), diğer çoğu hayal gücüyle, bu konulardaki tüm analojik akıl yürütmelerle genel olarak çeliştiği ve analojinin burada çoğu zaman kesin bir kanıt olarak kabul edilebileceği belirtilebilir. Başlangıçta, Brewster ve Herschel’e atfedilen tüm önermelerin, “yapay ışığın odak nesnesinden geçişi” gibi, en uygun şekilde rigmarole olarak adlandırılan türden figürlü yazıya ait olduğu eklenmesi, belki de gereksizdir.

Yıldızlar arasında optik keşifler için gerçek ve çok net bir sınır var—sınırın doğası sadece ifade edilmesiyle anlaşılır. Eğer büyük lenslerin dökmüş olması gereken tek şey olsaydı, insanın zekası sonunda bu görevi üstlenirdi ve istenen herhangi bir boyutta olabilirlerdi. Ama ne yazık ki, lensin boyutundaki artışla ve dolayısıyla uzay-delici güçle, nesneden gelen ışığın azalması, ışık huzmelerinin yayılmasıyla olur. Ve bu kötülük için insan yeteneği içinde bir çare yoktur; çünkü bir nesne, sadece kendinden gelen ışıkla görülür, ister doğrudan, ister yansıtılmış olsun. Böylece, Bay Locke’a fayda sağlayabilecek tek “yapay” ışık, “odak nesnesine” değil, gerçek nesneye—yani: Ay’a—yayabileceği bir yapay ışık olurdu. Bir yıldızdan gelen ışığın, açık ve Ay’sız bir gecede tüm yıldızlardan gelen doğal ışık kadar zayıf hale geldiğinde, yıldız artık pratik amaçlar için görünmez hale gelir.

İngiltere’de son zamanlarda inşa edilen Earl of Ross’un teleskobu, 4,071 inç kare yansıtıcı yüzeye sahip bir aynaya sahiptir; Herschel teleskobunun ise sadece 1,811 inç kare yansıtıcı yüzeyi vardır. Earl of Ross’un metalinin çapı 6 feet; kenarlarda 5 1/2 inç kalınlıkta ve merkezde 5 inç kalınlıktadır. Ağırlığı 3 tondur. Odak uzunluğu 50 feet’tir.

Son zamanlarda, başlık sayfası şöyle olan garip ve biraz zekice küçük bir kitap okudum: “L’Homme dans la lvne ou le Voyage Chimerique fait au Monde de la Lvne, nouellement decouvert par Dominique Gonzales, Aduanturier Espagnol, autrem?t dit le Courier volant. Mis en notre langve par J. B. D. A. Paris, chez Francois Piot, pres la Fontaine de Saint Benoist. Et chez J. Goignard, au premier pilier de la grand’salle du Palais, proche les Consultations, MDCXLVII.” Pp. 76.

Yazar, eserini Bay D’Avisson (Davidson?)’ın İngilizcesinden çevirdiğini iddia ediyor, ancak ifadede korkunç bir belirsizlik var. “J’ en ai,” diyor, “l’original de Monsieur D’Avisson, medecin des mieux versez qui soient aujourd’huy dans la cõnoissance des Belles Lettres, et sur tout de la Philosophic Naturelle. Je lui ai cette obligation entre les autres, de m’ auoir non seulement mis en main ce Livre en anglois, mais encore le Manuscrit du Sieur Thomas D’Anan, gentilhomme Eccossois, recommandable pour sa vertu, sur la version duquel j’ advoue que j’ ay tiré le plan de la mienne.”

Gil Blas tarzında, ilk otuz sayfayı kaplayan bazı alakasız maceralardan sonra, yazar, bir deniz yolculuğu sırasında hasta olduğunu ve mürettebatın onu, bir siyah köle hizmetkarıyla birlikte, St. Helena adasında terk ettiğini anlatır. Yiyecek elde etme şansını artırmak için, ikisi ayrılır ve mümkün olduğunca uzakta yaşarlar. Bu, aralarında taşıyıcı güvercin olarak hizmet etmek için kuşların eğitilmesine yol açar. Zamanla, bu kuşlar bazı ağırlıklı paketleri taşımaya öğretilir—ve bu ağırlık kademeli olarak artırılır. Sonunda, yazarın kendisini kaldırmak için çok sayıda kuşun gücünü birleştirme fikri ortaya çıkar. Bu amaç için bir makine tasarlanır ve bunun ayrıntılı bir tanımı vardır, bu da bir çelik gravürle desteklenir. Burada, Signor Gonzales’i, nokta dantelleri ve devasa bir perukla, bir süpürge sapına çok benzeyen bir şeyin üzerinde otururken ve çok sayıda vahşi kaz (ganzas) tarafından, kuyruklarından makineye uzanan iplerle taşınırken görürüz.

Signor’un anlatısındaki ana olay, okuyucunun kitabın sonuna kadar haberdar edilmediği çok önemli bir gerçeğe dayanır. Gaznas, onunla o kadar tanıdık hale geldiği, aslında St. Helena’nın değil, Ay’ın sakinleri değildi. Buradan, zamanın başından beri, her yıl Dünya’nın bir kısmına göç etme alışkanlıkları vardı. Doğru mevsimde, tabii ki, eve döneceklerdi; ve yazar, bir gün, kısa bir yolculuk için onların hizmetine ihtiyaç duyduğu zaman, beklenmedik bir şekilde doğrudan yukarı taşındı ve çok kısa bir süre içinde uyduya ulaştı. Burada, diğer tuhaf şeyler arasında, insanların aşırı mutluluk yaşadığını; yasaları olmadığını; acısız öldüklerini; on ila otuz feet arasında boyda olduklarını; beş bin yıl yaşadıklarını; Irdonozur adında bir imparatorları olduğunu; ve yerçekimi etkisinden çıktıklarında, yelpazelerle etrafında uçtuklarında altmış feet yüksekliğe zıplayabildiklerini bulur.

Kitabın genel felsefesinden bir örnek vermekten kendimi alamam.

“Yıldızların sadece Ay’a dönük olan küre tarafında göründüğünü ve ona ne kadar yakınsa o kadar büyük göründüklerini unutmalıyım. Ayrıca, ben ve Dünya’yı da belirtmeliyim. Yıldızlara gelince, bulunduğum yerde gece olmadığı için, her zaman aynı görünüme sahiptiler; alışıldık gibi parlak değil, ama soluk ve sabahın Ay’ına çok benzer. Ama az sayıda görünürlerdi ve bunlar, Dünya’nın sakinlerine göre on kat daha büyük (yargılayabildiğim kadarıyla) görünüyorlardı. Ay, tam olması için iki gün eksikti, korkunç bir büyüklükteydi.

“Yıldızların sadece Ay’a dönük olan küre tarafında göründüğünü ve ona ne kadar yakınsa o kadar büyük göründüklerini unutmalıyım. Ayrıca, ister sakin hava olsun ister fırtınalı, kendimi her zaman hemen Ay ve Dünya arasında bulduğumu belirtmeliyim. Bunun iki nedeni vardı—kuşlarım her zaman düz bir çizgide uçtu; ve dinlenmeye çalıştığımızda, Dünya’nın küresi etrafında bilinçsizce taşındık. Çünkü Copernicus’un görüşünü kabul ediyorum, o da, Ekvator’un kutupları, genellikle dünyanın kutupları olarak adlandırılan, ama Zodyak’ın kutupları üzerine, doğudan batıya doğru dönmeye asla durmadığını savunur, bu soruyu daha sonra, gençliğimde Salamanca’da öğrendiğim astrolojiyi hatırlamak için zaman bulduğumda, daha detaylı konuşmayı planlıyorum.”

İtalik yazılan hatalara rağmen, kitabın, dönemin astronomik görüşlerinin saf bir örneği olarak dikkat çekme hakkı vardır. Bunlardan biri, “yerçekimi gücünün” Dünya’nın yüzeyinden sadece kısa bir mesafeye uzandığını varsaydı ve, buna göre, yolcunun “Dünya’nın küresi etrafında bilinçsizce taşındığı” gibi buluyoruz.

Diğer “Ay’a yolculuklar” olmuştur, ama bahsedileninden daha yüksek bir değere sahip olanı yoktur. Bergerac’ınki tamamen anlamsızdır. “American Quarterly Review”ün üçüncü cildinde, bu tür bir “yolculuk” üzerine oldukça kapsamlı bir eleştiri bulunur—eleştirmenin kitabın aptallığını mı yoksa kendi astronomi bilgisizliğini mi daha çok ortaya koyduğu söylenemeyen bir eleştiri. Eserin başlığını hatırlamıyorum; ama yolculuğun araçları, Signor Gonzales’in gaznasından bile daha acımasızca kötü düşünülmüştür. Maceracı, toprağı kazarken, Ay’ın güçlü bir çekiciliği olan özel bir metal keşfeder ve hemen onu bir kutuya dönüştürür, bu kutu, Dünya’daki bağlarından kurtulduğunda, hemen uyduya uçar. “Thomas O’Rourke’un Uçuşu,” tamamen değersiz olmayan bir zeka oyunudur ve Almanca’ya çevrilmiştir. Thomas, kahraman, aslında, tuhaflıkları hikayeye yol açan İrlandalı bir soylunun avcısıydı. “Uçuş,” Bantry Bay’in sonunda bulunan yüksek bir dağ olan Hungry Hill’den, bir kartalın sırtında yapılır.

Bu çeşitli broşürlerde, amaç her zaman satirik; tema, Lunarian alışkanlıklarının bizimkilerle karşılaştırılmasıdır. Hiçbirinde, yolculuğun ayrıntılarında inandırıcılık çabası yoktur. Yazarlar, her durumda, astronomi konusunda tamamen bilgisiiz gibi görünüyorlar. “Hans Pfaall”da, tasarım özgündür, çünkü bilimsel prensiplerin (konunun tuhaf doğası izin verdiği ölçüde) Dünya ve Ay arasındaki gerçek geçişe uygulanması açısından inandırıcılık çabası vardır.

(*2) Zodyak ışığı, muhtemelen antik çağlarda Trabes olarak adlandırılan şeydir. Emicant Trabes quos docos vocant.—Pliny, lib. 2, p. 26.

(*3) Hans Pfaall’ın orijinal yayımlanmasından bu yana, Bay Green’in, Nassau balon ünlülüğü ve diğer son zamanların havacılarının, Humboldt’un bu konudaki iddialarını reddettiğini ve azalan bir rahatsızlıktan bahsettiğini buluyorum—burada sadece şaka ruhuyla savunulan teoriyle tam olarak uyumlu.

(*4) Hevelius, mükemmel açık gökyüzlerinde, hatta altıncı ve yedinci büyüklükteki yıldızlar dikkat çekici olduğunda, aynı yükseklikte, Dünya’dan aynı uzaklıkta ve aynı mükemmel teleskopla, Ay ve lekesinin her zaman eşit derecede parlak göründüğünü bulduğunu yazar. Gözlemin koşullarından, bu fenomenin nedeninin ne bizim havamızda, ne tüpte, ne Ay’da, ne de izleyicinin gözünde olduğu, ama Ay’ın etrafında var olan bir şeyde (bir atmosfer?) aranması gerektiği açıktır.

Cassini, Ay’a yaklaşırken, Saturn, Jupiter ve sabit yıldızları sık sık gözlemledi, daire şeklinin oval bir şekle dönüştüğünü; ve diğer örtülmelerde, şekil değişikliği olmadığını buldu. Böylece, bazen ve diğer zamanlarda, yıldızların ışınlarının kırıldığı Ay’ı çevreleyen yoğun bir madde olduğu varsayılabilir.