hayalperest, ancak analitik değildir.

Aşağıda sunulan anlatı, okuyucuya az önce ileri sürülen önermeler üzerine bir yorum gibi görünecektir.

18— yılının baharında ve yazının bir kısmında Paris’te ikamet ederken, C. Auguste Dupin adlı bir beyefendinin tanıştım. Bu genç beyefendi, gerçekten de asil bir aileden geliyordu; ancak çeşitli olumsuz olaylar nedeniyle, karakterindeki enerji bu yoksulluğun altında ezilmiş ve dünya işleriyle ilgilenmeyi, servetini geri kazanma çabalarını bırakmıştı. Borçlularının nezaketi sayesinde, mirasının küçük bir kalıntısı hâlâ elinde kalmıştı; ve bu kalıntıdan elde ettiği gelirle, sıkı bir tasarruf sayesinde, hayatın gerekliliklerini, lükslerinden hiç rahatsız olmadan temin ediyordu. Kitaplar, gerçekten de, onun tek lüksüydü; ve Paris’te bunlar kolayca bulunurdu.

İlk görüşmemiz, Rue Montmartre’deki karanlık bir kütüphanede oldu; her ikimizin de aynı çok nadir ve çok dikkat çekici cildi araması, bizi daha yakın bir iletişime sürükledi. Birbirimizi tekrar tekrar gördük. O, bana Fransızların kendisi konu olduğunda gösterdiği o dürüstlükle anlattığı küçük aile tarihine derinden ilgi duydum. Ayrıca, okuma alanının genişliğine hayret ettim; ve en önemlisi, ruhunun vahşi coşkusu ve hayal gücünün canlı tazelik tarafından içten içe ateşlendiğini hissettim. Paris’te o zaman aradığım şeyleri ararken, böyle bir insanın arkadaşlığının benim için fiyatı paha biçilemez bir hazineden ibaret olacağını hissettim; ve bu duyguyu ona açıkça itiraf ettim. Sonunda, şehirde kaldığım süre boyunca birlikte yaşayacağımız kararlaştırıldı; ve dünyaevi durumları onunkinden biraz daha az sıkıntılı olduğundan, ortak ruh halimizin oldukça fantastik karanlığına uygun bir tarzda, süperstisyonlara dayanan ve biz de bunları araştırmadığımız, Faubourg St. Germain’in sakin ve çölleşmiş bir kısmında çürümüş ve grotesk bir konutu kiralamak ve donatmak için masrafı üstlenmeme izin verildi.

Bu yerdeki hayatımızın rutini dünyaya bilinseydi, deliler olarak görülecektik—belki de zararsız bir doğaya sahip deliler olarak. İnzivamız mükemmeldi. Hiçbir ziyaretçi kabul etmedik. Gerçekten de, inzivamızın yeri, eski arkadaşlarımdan gizli tutulmuştu; ve Dupin’in Paris’te tanınmayı veya tanımayı bırakalı yıllar olmuştu. Sadece kendi içimizde var olmaktaydık.

Arkadaşımın (buna başka ne diyebilirim?) geceye kendi başına aşık olması, bir tuhaflıktı; ve bu bizarrerie’ye, diğerlerinin tümüne olduğu gibi, sessizce kapıldım; kendimi onun vahşi kaprislerine mükemmel bir abandon ile teslim ettim. Siyah tanrıça her zaman bizimle yaşamazdı; ama onun varlığını taklit edebilirdik. Sabahın ilk şafaklarında, eski binamızın tüm kirli panjurlarını kapattık; güçlü bir şekilde kokulandırılmış iki mum yakarak, sadece en korkunç ve en zayıf ışıkları yaydık. Bu ışıkların yardımıyla, ruhlarımızı rüyalarla meşgul ettik—okuyarak, yazarak veya konuşarak—saat, gerçek Karanlık’ın gelişini haber verene kadar. Sonra, kollarımızı omuz omuza sokarak sokaklara çıktık, gündeki konuları sürdürdük veya geç saatlere kadar geniş bir alanda dolaştık, kalabalık şehrin vahşi ışıkları ve gölgeleri arasında, sakin gözlem sağlayabileceği zihinsel heyecan sonsuzluğunu aradık.

Böyle zamanlarda, Dupin’deki özel analitik yeteneği fark etmemek ve takdir etmemek mümkün değildi (zengin idealliklerinden bunu beklemiştim). Ayrıca, bu yeteneğin kullanımından—tam olarak sergilenmesinden değil—büyük bir zevk aldığını görüyordum; ve bundan elde ettiği zevki itiraf etmeksizin durmuyordu. Bana, alçak bir kahkaha eşliğinde, çoğu insanın, kendisine kıyasla, göğüslerinde camlar taşıdığını övündü; ve bu iddiaları, benim kendi iç dünyam hakkındaki samimi bilgisiyle ilgili doğrudan ve çok şaşırtıcı kanıtlarla desteklemeyi alışkanlık haline getirdi. Bu anlardaki tavırı soğuk ve soyuttu; gözleri ifadesizdi; sesi, genellikle zengin bir tenor, ancak telaffuzun titizliği ve tam netliği olmasaydı inatçı bir şekilde seslenen bir soprana yükseldi. Bu hallerde onu gözlemlediğimde, eski İki Parçalı Ruh felsefesi üzerine sık sık düşünceli bir şekilde dururdum ve yaratıcı ile çözücü olan iki katlı bir Dupin hayaliyle kendimi eğlendirirdim.

Az önce söylediklerimden, herhangi bir gizemi detaylandırdığımı veya herhangi bir roman yazdığımı sanmayın. Fransızda tarif ettiğim şey, sadece heyecanlı, ya da belki de hastalıklı bir zekanın sonucuydu. Ancak, söz konusu dönemlerdeki yorumlarının karakterini en iyi bir örnek aktaracaktır.

Bir gece, Palais Royal’in yakınında uzun ve kirli bir sokakta yürüyüş yapıyorduk. Her ikimiz de, görünüşe göre, düşüncelere dalmıştık; en azından on beş dakikadır kimseden bir hece dökülmemişti. Birdenbire Dupin, şu sözlerle patlak verdi:

“Çok küçük bir adam, bu doğru, ve Théâtre des Variétés için daha iyi olurdu.”

“Bunun şüphesiz yok,” diye cevap verdim, farkında olmadan, ve başlangıçta (o kadar derin düşüncelere dalmıştım ki) konuşmacının meditasyonlarımla nasıl uyum sağladığını gözlemlemedim. Bir an sonra kendimi topladım, ve hayretim derindi.

“Dupin,” dedim, ciddi bir şekilde, “bu benim anlayışımın ötesinde. Şaşırıldığımı ve duyularımı neredeyse inanmadığımı söylemekten çekinmiyorum. Nasıl mümkün oldu ki, ——’yi düşündüğümü bilebildin?” Burada, gerçekten kimin hakkında düşündüğümü bildiğinden emin olmak için durakladım.

“—— Chantilly,” dedi, “neden duraklıyorsun? Kendine, küçük figürünün onu trajedi için yetersiz kıldığını söylüyordun.”

Bu, tam olarak düşüncelerimin konusu olmuştu. Chantilly, Rue St. Denis’deki eski bir ayakkabıcıydı; sahneye tutkunlaşarak, Crébillon’un aynı adlı trajedisinde Xerxes rolünü oynamaya çalışmış ve emeğinin karşılığında açıkça Pasquinaded edilmişti.

“Bana, Tanrı’nın adıyla,” diye haykırdım, “bu konuda ruhuma nüfuz etmeni sağlayan yöntemi—yöntem varsa—söyle.” Gerçekte, ifade etmek istediğimden daha fazla şaşkınlık duymuştum.