Dupin, bu olayın gelişimine son derece ilgi duyuyordu; en azından tavırlarından böyle anlıyordum, çünkü hiçbir yorumda bulunmuyordu. Sadece Le Bon’un hapsedildiği duyurusundan sonra, cinayetler hakkında benim fikrimi sordu.

Sadece Paris’in tamamıyla aynı fikirde olarak, bunları çözülmez bir gizem olarak görüyordum. Cinayeti işleyen kişiyi izleyebileceğimiz herhangi bir yol göremiyordum.

“Yöntemleri bu yüzeysel sorgulama kabuğuna göre yargılamamalıyız,” dedi Dupin. “Keskin zekası çok övülen Paris polisi, kurnazdır, ancak bundan öteye geçemez. İşlemlerinde, anlık yöntemin ötesinde bir yöntem yoktur. Önlemler konusunda büyük bir gösteri yaparlar; ancak, sıklıkla bu önlemler, amaçlanan hedeflere o kadar uygunsuzdur ki, bizi Monsieur Jourdain’in müziği daha iyi duyabilmek için ev giysisini istemesini hatırlatır. Onların ulaştıkları sonuçlar sıklıkla şaşırtıcıdır, ancak çoğunlukla basit bir özen ve faaliyetle sağlanır. Bu nitelikler yetersiz kaldığında, planları başarısız olur. Vidocq, örneğin, iyi bir tahminci ve inatçı bir adamdı. Ancak, eğitilmiş bir düşünce olmadan, araştırmalarının yoğunluğu nedeniyle sürekli hata yaptı. Nesneyi çok yakından tutarak görüşünü zayıflattı. Belki bir veya iki noktayı olağanüstü bir netlikle görebilirdi, ancak bunu yaparken, mutlaka olayın bütününe dair görüşünü kaybetti. Böylece, aşırı derinlik diye bir şey vardır. Doğru her zaman bir kuyuda değildir. Aslında, daha önemli bilgiler konusunda, onun her zaman yüzeysel olduğuna inanıyorum. Derinlik, onu aradığımız vadelerde değil, bulunduğumuz dağ zirvelerindedir. Bu tür hataların modları ve kaynakları, gök cisimlerinin gözlemlenmesinde iyi bir şekilde temsil edilir. Bir yıldıza göz atmak için yan bakmak—onun dış kısımlarını ona çevirerek, retina’nın (iç kısımlarından daha zayıf ışık izlenimlerine daha duyarlı olan) dış kısımlarıyla yan yana bakmak—yıldızı net bir şekilde görmek, onun parlaklığını en iyi takdir etmektir; bir parlaklık ki, görüşümüzü tam olarak ona çevirdiğimizde azalır. Son durumda aslında daha fazla ışık huzmesi göze düşer, ancak önceki durumda, daha ince bir kavrama kapasitesi vardır. Aşırı derinlik, düşünceyi karmaşıklaştırır ve zayıflatır; ve Venüs’ün bile, çok sürdürülen, çok yoğunlaştırılmış veya çok doğrudan bir incelemeyle gökyüzünden kaybolmasını sağlamak mümkündür.

“Bu cinayetlere gelince, onlar hakkında bir fikir oluşturmadan önce, kendi araştırmalarımızı yapalım. Bir soruşturma bize eğlence sağlayacak,” [Bunu, bu şekilde uygulanması açısından garip bir terim olarak düşündüm, ancak hiçbir şey söylemedim] “ve ayrıca, Le Bon bana bir zamanlar minnettar olduğum bir hizmette bulundu. Gözlerimizle yerleri görmeye gidelim. Polis Müdürlüğü’nün müdürü G——’yi tanıyorum ve gerekli izni elde etmede hiçbir zorluk çekmeyeceğim.”

İzin alındı ve hemen Rue Morgue’ye gittik. Bu, Rue Richelieu ile Rue St. Roch arasında kalan o acımasız sokaklardan biridir. Burası, yaşadığımız yerden çok uzakta olduğu için, oraya vardığımızda öğleden sonra geç bir saattir. Ev kolayca bulundu; çünkü karşı taraftan, kapalı panjurlara, amaçsız bir merakla bakan birçok kişi vardı. Bu, bir kapısı olan sıradan bir Paris eviydi; kapının bir tarafında, pencerede kayar bir paneli olan camlı bir nöbetçi kulübesi vardı, bu da bir loje de concierge olduğunu gösteriyordu. İçeri girmeden önce, sokakta yürüdük, bir sokağa döndük ve sonra, tekrar dönerek, binanın arkasından geçtik—Dupin, arada, tüm mahalleyi ve evi, mümkün bir amaç göremediğim bir dikkatle inceledi.

Adımlarımızı geriye çevirerek, tekrar evin önüne geldik, zili çaldık ve kimliklerimizi gösterdikten sonra, görevliler tarafından içeri alındık. Merdivenleri tırmandık—Mademoiselle L’Espanaye’nin cesedinin bulunduğu ve her iki ölü hâlâ yatan odaya girdik. Odadaki dağınıklık, her zamanki gibi, olduğu gibi bırakılmıştı. “Gazette des Tribunaux”’da belirtilenden öte hiçbir şey görmedim. Dupin, her şeyi, kurbanların cesetlerini bile hariç tutmadan, inceledi. Sonra diğer odalara ve avluya gittik; bizi her yerde bir jandarma eşlik etti. İnceleme, karanlıkta bizi meşgul etti, sonra ayrıldık. Eve dönerken, arkadaşım, günlük gazetelerden birinin ofisine bir an için uğradı.

Arkadaşımın tuhaflıklarının çok çeşitli olduğunu ve Je les ménageais:—bu ifade için İngilizcede eşdeğeri yoktur. Şimdi, cinayet konusu hakkında tüm konuşmayı reddetmesi, ertesi gün öğlene kadar. Sonra, birdenbire, bana, vahşetin sahasında herhangi bir özel bir şey gözlemleyip gözlemlemediğimi sordu.

“Özel” kelimesini vurgulama biçiminde, nedenini bilmeden titrememe neden olan bir şey vardı.

“Hayır, hiçbir özel şey,” dedim; “en azından, ikimiz de gazetede belirtilen şeyden öte.”

“Gazette,” diye yanıtladı, “korkunçluğun alışılmadık dehşetine girmemiş, korkarım. Ancak, bu basının boş görüşlerini unutun. Bana göre, bu gizem, çözülmesi kolay olarak görülmeye neden olacak olan sebepten dolayı çözülmez olarak kabul ediliyor—yani, özelliklerinin outré karakteri. Polis, cinayetin kendisi için değil, cinayetin vahşeti için görünürdeki motivasyonun yokluğuyla şaşkına dönmüş. Ayrıca, tartışmada duyulan seslerin, merdivenlerde sadece katledilen Mademoiselle L’Espanaye’nin bulunduğunu ve çıkış için hiçbir yol olmadığını, yukarı çıkan tarafın farkına varmadan, uzlaştırmak olanaksızlığıyla da uğraşıyor. Odanın vahşi dağınıklığı; başı aşağı, şömineye itilen ceset; yaşlı kadının cesedinin korkunç biçimde parçalanması; bu düşünceler, az önce bahsettiğim ve bahsetmemize gerek olmayan diğerleriyle birlikte, hükümet ajanlarının övündüğü keskin zekasını tamamen hataya düşürerek, güçlerini felç etmeye yetti. Olağanüstü ile derinliği karıştırmak gibi, büyük ancak yaygın bir hataya düştüler. Ancak, aklın, doğruyu ararken, eğer varsa, bu sıradan düzlemden sapmalarla yolunu bulur. Şu an takip ettiğimiz gibi soruşturmalarda, ‘ne oldu?’den çok, ‘önceden hiç yaşanmamış olan ne oldu?’ sorulmalıdır. Aslında, bu gizemi çözme veya çözmüş olduğum kolaylık, polis gözünde görünürdeki çözülmezliğinin doğrudan oranındadır.”