Konuşana sessiz bir hayretle baktım.

“Şu anda,” diye devam etti, odamızın kapısına doğru bakarak, “bu katliamların faili belki de olmamakla birlikte, işin içinden kurtulamamış, bir ölçüde suç ortağı olan bir kişiyi bekliyorum. İşlenen suçların en vahim kısmından o muhtemelen masumdur. Bu varsayımda haklı olduğumu umuyorum; çünkü tüm gizemi çözme beklentimi buna dayandırıyorum. Bu adamı her an burada, bu odada bekliyorum. Gerçek şu ki, gelmeyebilir; ancak gelme ihtimali daha yüksek. Gelse, onu burada tutmamız gerekecek. İşte tabancalar; ve gerektiğinde bunları nasıl kullanacağımızı ikimiz de biliyoruz.”

Tabancaları aldım, ne yaptığımı ya da duyduklarımı neredeyse anlamadan, Dupin ise sanki kendi kendine konuşuyormuş gibi sözlerine devam etti. Bu tür anlardaki soyut tavırlarından daha önce bahsetmiştim. Konuşması bana yöneliktir; ancak sesi, kesinlikle yüksek olmasa da, uzaktaki birine hitap ederken genellikle kullanılan o tonlamayı taşıyordu. İfadesiz gözleri yalnızca duvara bakıyordu.

“Merdivenlerdeki şahıs tarafından duyulan, tartışma halindeki seslerin kadınların kendilerine ait olmadığı, delillerle tam olarak kanıtlanmıştır. Bu durum, yaşlı hanımın önce kızıyı öldürüp ardından intihar edip etmediği sorusundaki tüm şüphelerimizi giderir. Bu noktaya, çoğunlukla yöntem açısından değiniyorum; çünkü Madame L’Espanaye’nin gücü, kızıının cesedini bulunduğumuz gibi bacaya itme görevine kesinlikle yaramazdı; ve kendi vücudundaki yaraların doğası, intihar fikrini tamamen ortadan kaldırıyor. Dolayısıyla, cinayet üçüncü bir şahıs tarafından işlenmiştir; ve bu üçüncü şahsın sesleri, tartışma halinde duyulan seslerdir. Şimdi, bu seslere ilişkin tüm tanıklıklara değil, ancak o tanıklıklardaki 
özel
 olan şeylere dikkat çekmek istiyorum. Bu konuda herhangi bir özel bir şey fark ettiniz mi?”

Tüm tanıkların kaba sesin bir Fransız’a ait olduğunu düşünmelerine rağmen, ince, ya da bir kişinin tabir ettiği gibi, sert ses konusunda büyük bir fikir ayrılığı olduğunu belirttim.

“Bu, tanıklığın kendisiydi,” dedi Dupin, “ancak tanıklığın özelliği değildi. Hiçbir ayırt edici şeyi fark etmediniz. Oysa 
fark edilecek 
bir şey vardı. Tanıklar, belirttiğiniz gibi, kaba ses konusunda hemfikirdi; burada birleşiktiler. Ancak ince ses konusunda, özellik —fikir ayrılığı olması değil— İtalyan, İngiliz, İspanyol, Hollandalı ve Fransız onun tanımını yapmaya çalışırken, her biri onu bir 
yabancıya
 ait bir ses olarak nitelendirmesidir. Her biri, kendi memleketlisine ait bir ses olmadığını kesinlikle biliyor. Her biri, onu —dilini bildiği herhangi bir millete mensup bir bireyin sesine değil— tam tersine benzetiyor. Fransız, bunun bir İspanyolun sesi olduğunu sanıyor ve ‘
İspanyolca bilseydi bazı kelimeleri ayırt edebilirdi
’ diyor. Hollandalı, bunun bir Fransızın sesi olduğunu savunuyor; ancak ‘
Fransızca bilmediği için bu tanık bir tercüman aracılığıyla sorgulandı
’ şeklinde belirtilmiş. İngiliz, bunun bir Almanın sesi olduğunu düşünüyor ve ‘
Almanca bilmiyor
.’ İspanyol, bunun bir İngilizin sesi olduğundan ‘emin’ ama ‘tamamen tonlamaya göre yargılıyor’, ‘
İngilizce bilmediği için
.’ İtalyan, bunun bir Rusun sesi olduğunu sanıyor, ancak ‘
Rusya’dan bir yerlisiyle hiç konuşmamış
.’ İkinci bir Fransız, ilkiyle ayrıca fikir ayrılığına düşüyor ve sesin bir İtalyan’a ait olduğundan emin; ancak 
o dili bilmediği için
, İspanyol gibi ‘tonlama tarafından ikna oluyor.’ Şimdi, bu tür bir tanıklığın 
çıkarılabileceği
, beş büyük Avrupa bölümünün sakinlerinin bile 
tonlarında
 tanıdık hiçbir şey bulamadığı o ses ne kadar garip ve alışılmadık olmalıydı! Asyalı ya da Afrikalı birinin sesi olabileceğinizi söyleyeceksiniz. Paris’te ne Asyalılar ne de Afrikalılar bol; ancak çıkarımı reddetmeden, şimdi yalnızca üç noktaya dikkat çekmek istiyorum. Ses, bir tanık tarafından ‘daha çok sertten inceden ziyade’ olarak nitelendiriliyor. Diğer ikisi tarafından ‘hızlı ve 
düzensiz
’ olarak tasvir ediliyor. Hiçbir tanık tarafından ayırt edilebilir hiçbir kelime—kelimelere benzeyen hiçbir ses—belirtilmemiştir.

“Bu ana kadar kendi anlayışınız üzerinde nasıl bir izlenim bıraktığımı bilmiyorum,” diye devam etti Dupin, “ancak bu tanıklığın bu kısmından—kaba ve ince seslere ilişkin kısımdan—yapılan meşru çıkarımların, gizemin araştırılmasındaki ilerlemeye yön verecek bir şüphe doğurmak için yeterli olduğunu söylemekten çekinmiyorum. ‘Meşru çıkarımlar’ dedim; ancak anlamım bu şekilde tam olarak ifade edilmiyor. Çıkarımların 
tek
 uygun olanlar olduğunu ve şüphenin onlardan 
kaçınılmaz
 olarak tek sonuç olarak doğduğunu ima etmeyi amaçladım. Ancak şüphenin ne olduğunu henüz söylemeyeceğim. Sadece, benim için, odadaki soruşturmalarıma belirli bir şekil—belirli bir eğilim—verecek kadar güçlü olduğunu aklınızda tutmanızı istiyorum.

“Şimdi, hayal gücümüzle bu odaya gidelim. Burada ilk olarak ne arayacağız? Cinayetçilerin kullandığı çıkış yolunu. Bize göre, ikimizin de doğaüstü olaylara inanmadığını söylemek abartı olmaz. Madame ve Mademoiselle L’Espanaye ruhlar tarafından öldürülmedi. Suçlular maddiydi ve maddi olarak kaçtılar. Peki nasıl? Neyse ki, bu konuda yalnızca bir akıl yürütme yöntemi vardır ve bu yöntem 
bizi
 kesin bir karara götürmelidir. Olası çıkış yollarını teker teker inceleyelim. Katillerin, Mademoiselle L’Espanaye’nin bulunduğu odada, ya da en azından komşu odada, grup merdivenleri tırmandığında oldukları açıktır. Dolayısıyla, yalnızca bu iki odaya çıkış yollarını aramamız gerekiyor. Polis, zeminleri, tavanları ve duvarların tuğla işçiliğini her yönde açığa çıkardı. Hiçbir 
gizli
 çıkış yolları onların dikkatinden kaçamazdı. Ancak 
gözlerine
 güvenmemek için, kendi gözlerimle inceledim. O halde, gizli çıkış yolları yoktu. Odadan koridora giden her iki kapı da, anahtarlar içeride olacak şekilde güvenli bir şekilde kilitliydi. Şimdi bacalara bakalım. Bunlar, şömine ocaklarının yaklaşık sekiz veya on feet yukarısında normal genişlikte olmasına rağmen, tüm uzunluklarında büyük bir kedinin vücudunu bile geçmeyecek kadar dardır. Zaten belirtilen yollarla çıkışın imkansızlığı bu şekilde kesinleştiğine göre, pencerelere indirgenmiş bulunuyoruz. Ön odanın pencerelerinden kimse sokaktaki kalabalık tarafından fark edilmeden kaçamazdı. Cinayetçiler 
mutlaka
 arka odanın pencerelerinden geçmiş olmalı. Şimdi, bu sonuca bu kadar açık bir şekilde vardığımız için, görünürdeki imkansızlıklar nedeniyle bunu reddetmek bizim, akıl yürütücüler olarak, görevimiz değildir. Bize yalnızca, bu görünür ‘imkansızlıkların’ aslında öyle olmadığını kanıtlamak kalmıştır.”