“Şimdi, tüm bunlara ek olarak, odadaki garip dağınıklığı da düzgünce tartışırsanız, şaşırtıcı bir çeviklik, insanüstü bir güç, brutal bir vahşet, nedensiz bir katliam, insanlıkta tamamen yabancı olan korkunç bir grotesklik ve birçok milletten insanların kulaklarına yabancı tonda, her türlü belirgin veya anlaşılır hecelemeden yoksun bir ses fikirlerini birleştirmiş olduk. Sonuç olarak ne çıktı? Hayal gücünüze ne tür bir iz bıraktım?”

Dupin bana bu soruyu sorduğunda derim gerildi. “Bunu yapan bir deli,” dedim, “komşu bir Maison de Santé’den kaçmış çılgın bir manik.”

“Bazı yönlerden,” diye yanıtladı, “fikriniz alakasız değil. Ancak delilerin sesleri, en vahşi krizlerinde bile, merdivenlerde duyulan o özel sesle eşleşmez. Deliler de bir millete aittir ve dilleri, kelimeleri ne kadar tutarsız olursa olsun, heceleme açısından her zaman tutarlıdır. Ayrıca, bir delinin saçı, şu an elimde tuttuğum gibi değildir. Bu küçük tıkaçı Madame L’Espanaye’nin sertçe kavranmış parmaklarından çıkardım. Bana bunun ne olduğunu söyleyin.”

“Dupin!” dedim, tamamen sarsılmış bir şekilde; “bu saç çok alışılmadık—bu insan saçı değil.”

“Böyle olduğunu iddia etmedim,” dedi; “ancak bu noktaya karar vermeden önce, kağıda çizdiğim küçük eskizi incelemenizi istiyorum. Bu, tanıklığın bir bölümünde Mademoiselle L’Espanaye’nin boğazındaki ‘koyu morluklar ve tırnak izleri’ olarak tanımlanan şeyin, diğerinde (Baylar Dumas ve Etienne tarafından) ise ‘parmak izleri olduğu açıkça görülen bir dizi soluk leke’ olarak tanımlanan şeyin bir fac-simile çizimidir.”

“Görürsünüz ki,” diye devam etti arkadaşım, kağıdı önümüzdeki masaya yayarak, “bu çizim sıkı ve sabit bir tutuş fikri veriyor. Hiçbir kayma görünmüyor. Her parmak, muhtemelen kurbanın ölümüne kadar, orijinal olarak kendisini gömdüğü korkunç kavrayışını korumuş. Şimdi, tüm parmaklarınızı aynı anda, gördüğünüz izlerin içine yerleştirmeye çalışın.”

Çabayı boşa gitti.

“Belki de bu konuya adil bir deniz yapmıyoruz,” dedi. “Kağıt düz bir yüzey üzerine yayılmış; ancak insan boğazı silindirik. İşte bir tahta parçası, çevresi yaklaşık olarak boğazın çevresine eşit. Çizimi bunun etrafına sarın ve deneyi tekrarlayın.”

Böyle yaptım; ancak zorluk daha öncekinden bile daha belirgindi. “Bu,” dedim, “hiçbir insan elinin izi değil.”

“Şimdi,” diye yanıtladı Dupin, “Cuvier’den bu pasajı okuyun.”

Doğu Hint Adaları’nın büyük fulvus Ourang-Outang’ının dakik anatomik ve genel olarak betimleyici bir açıklamasıydı. Bu memelilerin devasa boyutu, prodijiyöz gücü ve aktivitesi, vahşi vahşeti ve taklit eğilimleri herkesçe yeterince iyi bilinmektedir. Cinayetin tam korkunçluğunu anında anladım.

“Parmakların açıklaması,” diye okumayı bitirdiğimde, “bu çizimle tam olarak uyuyor. Burada bahsedilen türden bir Ourang-Outang dışında hiçbir hayvanın, çizdiğiniz izleri bırakabileceğini görüyorum. Bu sarımsı tüy demeti de Cuvier’in hayvanınınkiyle karakter olarak özdeş. Ancak bu korkunç gizemin ayrıntılarını anlamam mümkün değil. Ayrıca, tartışma halinde iki ses duyulmuştu ve bunlardan biri şüphesiz bir Fransızın sesiydi.”

“Doğru; ve tanıklık neredeyse unanım olarak bu sese atfedilen bir ifadeyi hatırlayacaksınız, ifade ‘mon Dieu!’ Bu, koşullar altında, tanıklardan biri (Montani, şeker satıcısı) tarafından haklı olarak itiraz veya uyarı ifadesi olarak nitelendirilmiştir. Dolayısıyla, bu iki kelime üzerine, bulmacanın tam çözümüne dair umutlarımı büyük ölçüde inşa ettim. Bir Fransız cinayetten haberdardı. Olasıdır—gerçekten de çok daha olasıdır—ki, gerçekleşen kanlı işlemlerde hiçbir şekilde katılmamıştır. Ourang-Outang ondan kaçmış olabilir. Onu odaya kadar takip etmiş olabilir; ancak, takip eden heyecan verici koşullar altında, onu yeniden yakalayamazdı. Hâlâ özgür. Bu tahminleri takip etmeyeceğim—onlara daha fazlasını adlandırmaya hakkım yok—çünkü dayandıkları yansımaların gölgeleri, kendi zekâm tarafından bile değerlendirilebilecek kadar derin değil ve başka birinin anlayışına anlaşılır hale getiremeyeceğimi iddia edemem. Onlara tahminler diyelim ve onları böyle olarak konuşalım. Eğer söz konusu Fransız gerçekten, varsaydığım gibi, bu kötülüğün suçsuzsa, dün akşam eve döndüğümüzde ‘Le Monde’ (denizcilik ilgisine adanmış ve denizciler tarafından çok aranan bir gazete) ofisinde bıraktığım bu ilan onu evimize getirecektir.”

Bana bir kağıt uzattı ve şöyle okudum:

YAKALANDI—
Bois de Boulogne’da, ——inst. sabahın erken saatlerinde,

(cinayetin sabahı), 
çok büyük, sarımsı bir Bornese türü Ourang-Outang. Sahibi (Malte gemisine ait bir denizci olduğu belirlenmiştir) hayvanı, tatmin edici bir şekilde tanımlayarak ve yakalanması ve bakımıyla ilgili birkaç ücreti ödeyerek geri alabilir. No. ——, Rue ——, Faubourg St. Germain’de üçüncü kata gelin.

“Nasıl mümkün oldu,” diye sordum, “ki adamın bir denizci olduğunu ve Malte gemisine ait olduğunu bilebilirdiniz?”

“Bilmiyorum,” dedi Dupin. “Eminden değilim. Ancak, burada, şekli ve yağlı görünüşünden, açıkça denizcilerin çok sevdiği uzun kuyruklardan birinde saçı bağlamak için kullanılan küçük bir şerit parçası var. Ayrıca, bu düğüm, denizcilerden başka az sayıda kişinin bağlayabileceği ve Malte’ye özgü bir düğümdür. Şeridi yıldırım çubuğunun dibinde buldum. Ölenlerin hiçbirine ait olamazdı. Şimdi, eğer bu şeritten, Fransızın Malte gemisine ait bir denizci olduğu sonucunu çıkarmada yanılıyorsam, ilanlarda söylediğim şeyi söyleyerek hiçbir zarar verememiş olabilirim. Yanılıyorsam, sadece beni, sorgulamaya zahmet etmeyeceği bir duruma yönlendirdiğini düşünecektir. Ancak haklıysam, büyük bir nokta kazanılmış olur. Cinayetten haberdar olsa da suçsuz olan Fransız, ilana yanıt vermekte—Ourang-Outang’ı talep etmekte—doğal olarak tereddüt edecektir. Şöyle düşünecektir: ‘Suçsuzum; yoksulum; Ourang-Outang’ım büyük bir değere sahip—benim koşullarımda biri için kendi başına bir servet—neden boş tehlike kaygıları nedeniyle onu kaybedeyim? İşte burada, kavrayışımın içinde. Bois de Boulogne’da bulundu—o katliam sahnesinden çok uzakta. Nasıl olabilir ki, bir vahşi hayvanın bu eylemi yaptığı şüphelenilsin? Polis hata yapıyor—en ufak bir ipucu bile elde edemedi. Hayvanı bile izlediklerinde, beni cinayetten haberdar olduğumu kanıtlamak veya bu bilgi nedeniyle suçlu göstermek imkansız olacaktır. Her şeyden önce, ben tanınıyorum. İlan veren beni hayvanın sahibi olarak belirtiyor. Bilgisinin ne kadar sınırlı olduğunu bilmiyorum. Bu kadar değerli bir mülkü talep etmemekten kaçınırsam, hayvanı en azından şüpheye düşüreceğim. Kendime veya hayvana dikkat çekmem politika değil. İlanı yanıtlayacağım, Ourang-Outang’ı alacağım ve bu konu geçene kadar onu yakın tutacağım.’”