“Madame L’Espanaye ve kızı olayında, soruşturmamızın başlangıcında bile cinayet işlendiğine dair hiçbir şüphe yoktu. İntihar fikri hemen elenmişti. Burada da, başlangıçta, kendi kendini öldürme varsayımından kurtuluyoruz. Barrière du Roule’da bulunan ceset, bu önemli konuda bizi zor durumda bırakmayacak şekilde bulunmuştur. Ancak, bulunan cesetin, katili veya katillerinin yakalanması için ödül teklif edilen ve yalnızca onunla ilgili olarak Prefekt ile anlaşmamız yapılan Marie Rogêt’e ait olmadığı öne sürülmüştür. Bu beyi iyi tanırız. Ona çok fazla güvenmek doğru olmaz. Eğer sorularımızı bulunan cesetten başlatıp, oradan bir katili izlersek ve yine de bu cesetin Marie’den başka birine ait olduğunu keşfedersek; veya yaşayan Marie’den başlayıp, onu bulursak ama suikast kurbanı olmadığını görürsek — her iki durumda da emeğimizi boşa harcarız; çünkü işimiz Monsieur G—— ile olan bir iş. Dolayısıyla, adaletin amacı için değil de kendi amacımız için, ilk adımımızın kayıp Marie Rogêt ile cesedin kimliğinin belirlenmesi şarttır.

“Kamuoyunda L’Etoile’ün argümanları etki yaratmıştır; ve gazetenin kendisinin bu argümanların öneminden emin olduğu, konuyla ilgili denemelerinden birini nasıl başlattığından anlaşılabilir — ‘Günün bazı sabah gazeteleri,’ der, ‘Pazartesi L’Etoile’ündeki kesin makale hakkında konuşuyor.’ Bana göre, bu makale, yazarının coşkusu dışında pek bir şeyi kesin olarak kanıtlamıyor. Unutmamalıyız ki, gazetelerimizin genel amacı, genellikle bir duygu yaratmak — bir nokta yapmak — doğruluğun işini ilerletmekten çoktur. İkinci amaç, yalnızca ilkiyle örtüştüğünde takip edilir. Sıradan görüşe uyan (bu görüş ne kadar sağlam temellere dayanırsa daysın) basit bir gazete, kalabalık tarafından itibar görmez. İnsanların çoğu, genel fikrin keskin çelişkilerini öne süren kişiyi derinlikli görür. Mantık yürütmede olduğu gibi edebiyatta da, en hemen ve en evrensel takdir gören epigramdır. Her ikisinde de, en düşük mertebeye sahiptir.

“Demek istediğim, Marie Rogêt’in hala yaşadığı fikrinin epigramı ve melodramı, bu fikrin gerçek olasılığından çok, L’Etoile’ü bu fikri ortaya atmaya ve kamuoyunda olumlu bir karşılanma bulmaya itmiştir. Bu gazetenin argümanının başlıklarını inceleyelim; orijinal olarak sunulduğu tutarsızlıktan kaçınmaya çalışalım.

“Yazarın ilk amacı, Marie’nin kaybolması ile yüzen cesedin bulunması arasındaki kısa süreden, bu cesetin Marie’ye ait olamayacağını göstermektir. Bu sürenin en küçük mümkün boyuta indirgenmesi, böylece düşünürün bir amacı haline gelir. Bu amacı aceleci bir şekilde takip ederken, başlangıçta saf varsayıma atılır. ‘Cinayet, eğer üzerinde işlenmişse, yarattıkları tarafından gece yarısından önce nehre atılabilmesi için yeterince çabuk tamamlanmış olabileceğini varsaymak aptallıktır,’ der. Hemen ve çok doğal olarak, nedenini soruyoruz? Neden, cinayetin kızın annesinin evini terk ettikten beş dakika içinde işlendiğini varsaymak aptallıktır? Neden, cinayetin günün herhangi bir döneminde işlendiğini varsaymak aptallıktır? Her saatte suikastlar olmuştur. Ama, cinayet Pazar sabahı dokuz ile gece yarısından çeyrek kala arasında herhangi bir anda gerçekleşse bile, ‘gece yarısından önce cesedi nehre atmak’ için yeterli zaman olurdu. Bu varsayım, dolayısıyla, tam olarak şuna indirgenir — cinayet Pazar günü hiç işlenmemiştir — ve, eğer L’Etoile’e bunu varsaymasına izin verirsek, ona herhangi bir özgürlük verebiliriz. ‘Cinayeti varsaymak aptallıktır, vb.’ ile başlayan paragraf, L’Etoile’de nasıl basılırsa basılsın, yazarının beyninde aslında şöyle var olmuş gibi hayal edilebilir — ‘Cinayet, eğer üzerinde işlenmişse, yarattıkları tarafından gece yarısından önce nehre atılabilmesi için yeterince çabuk tamamlanmış olabileceğini varsaymak aptallıktır; tüm bunları ve aynı zamanda (varsaymaya karar verdiğimiz gibi) cesedin gece yarısından sonra atılmadığını varsaymak aptallıktır’ — kendi içinde yeterince anlamsız bir cümle, ama basılan o kadar saçma değil.”