“Yaklaştıklarım diyorum; çünkü gece henüz gelmemişti. Bu ‘kötü niyetlilerin’ utanç verici acelesi, Madame Deluc’un aklı başında gözlerini ancak alacakaranlık civarında rahatsız etti. Ancak bize, tam bu akşamüstü Madame Deluc’un ve en büyük oğlunun ‘hanın yakınında bir kadının çığlıklarını duydukları’ söyleniyor. Peki Madame Deluc, bu çığlıkların duyulduğu akşamüstü zaman dilimini hangi kelimelerle belirtiyor? ‘Karanlık çöktükten kısa bir süre sonra,’ diyor o. Ama ‘karanlık çöktükten kısa bir süre sonra’ en azından karanlıktır; ve ‘alakaranlık civarı’ ise kesinlikle gündüz ışığıdır. Böylece, çetenin Madame Deluc tarafından duyulan (?) çığlıklardan önce Barrière du Roule’u terk ettiği son derece açıktır. Ve tüm delil raporlarında, söz konusu göreli ifadeler bu konuşmada sizinle kullandığım şekilde açıkça ve her zaman aynı şekilde kullanılsa da, bu büyük çelişkiye henüz hiçbir kamu gazetesi veya polisin hiçbir myrmidonu tarafından hiçbir dikkat çekilmemiştir.

“Bir çete aleyhindeki argümanlara sadece bir tane daha ekleyeceğim; ama bu, en azından kendi anlayışımca, tamamen yenilmez bir ağırlığa sahip. Sunulan büyük ödül ve herhangi bir kral tanığına tam af verilmesi koşulları altında, düşük düzeyde bir haydut çetesinin veya herhangi bir erkek grubunun bir üyesinin, komplicalarını çoktan ifşa etmeyeceği düşünülemez. Böyle bir durumda bir çetenin her biri, ödül için aç veya kaçış için endişeli olmaktan çok, ifşa edilmekten korkar. Kendisinin ifşa edilmemesi için hevesle ve erken ifşa eder. Sırın açıklanmamış olması, aslında bir sır olduğunun en iyi kanıtıdır. Bu karanlık eylemin dehşetleri yalnızca bir veya iki yaşayan insan ve Tanrı tarafından bilinmektedir.

“Şimdi uzun analizimizin fakir ama kesin sonuçlarını özetleyelim. Madame Deluc’un çatısı altında ölümcül bir kaza veya Barrière du Roule’deki çalılıkta, bir sevgili veya en azından ölenin yakın ve gizli bir ortağı tarafından işlenen bir cinayet fikrine ulaştık. Bu ortağın ten rengi koyudur. Bu ten rengi, bandajdaki ‘takılma’ ve bonnet kurdelesiyle bağlanan ‘denizci düğümü’ bir denizciyi işaret eder. Ölenle olan arkadaşlığı, neşeli ama aşağılık olmayan genç bir kızla, onu sıradan bir denizciden üst düzeyde olduğunu gösterir. Burada gazetelere yapılan iyi yazılmış ve acil iletişimler çok destekleyicidir. Le Mercurie tarafından bahsedilen ilk kaçış durumu, bu denizci fikrini ilk kez talihsizi suça sürüklediği bilinen ‘deniz subayı’ fikriyle karıştırmaya eğilimlidir.

(*14) “Rue Morgue'daki Cinayetler”e bakınız.

(*15) Col. Stone tarafından düzenlenen New York “Commercial Advertiser.”

(*18) New York “Herald.”

(*19) New York “Courier and Inquirer.”

(*21) New York “Courier and Inquirer.”

(*22) New York “Evening Post.”