“Yalnız katilin yükünü kıyıya sürüklediğinden bahsederken, bir tekne kullanma ihtimaline değinmiştim. Şimdi, Marie Rogêt’in bir tekneden atıldığı anlaşılmalıdır. Bu doğal olarak böyle olacaktı. Ceset, kıyının sığ sularına bırakılamazdı. Kurbanın sırtında ve omuzlarında bulunan özel izler, bir teknenin alt gövdesini anlatır. Cesedin ağırsız bulunduğunun da bu fikri desteklediği söylenebilir. Kıyıdan atılmış olsaydı, bir ağırlık bağlanmış olacaktı. Bu eksikliği, katilin kalkışmadan önce kendisine ağırlık temin etme ihtiyatını unutmasıyla açıklayabiliriz. Cesedi suya teslim ederken, kuşkusuz bu ihmalini fark edecekti; ancak o zaman hiçbir çözüm elinde olmayacaktı. O lanetli kıyıya dönmeyi göze almak yerine, her türlü riski tercih edecekti. Korkunç yükünden kurtulduktan sonra, katil şehre acele edecekti. Orada, belirsiz bir iskelette karaya atlayacaktı. Peki ya tekne? Tekneyi güvence altına almış mıydı? Tekneyi sabitlemek gibi şeyler için çok fazla acelesi olacaktı. Ayrıca, tekneyi iskelede sabitlerken, kendine karşı delil sabitlemiş gibi hissedecekti. Doğal düşüncesi, suçuyla bağlantılı olan her şeyi mümkün olduğunca uzaklaştırmak olacaktı. Sadece iskeleden kaçmakla kalmayacak, aynı zamanda teknenin orada kalmasına da izin vermeyecekti. Kesinlikle onu akıntıya bırakacaktı. Hayal gücümüzü takip edelim. Sabah olduğunda, bu yaramaz adam, teknenin el konulup, günlük olarak sıkça ziyaret ettiği bir yerde tutulduğunu görünce, anlatılamayacak bir dehşete kapılır. Belki de görevi onu sıkça ziyaret etmeye zorlayan bir yerde. Ertesi gece, direği sormaya cesaret etmeden, onu kaldırır. Şimdi o direksiz tekne nerede? Onu bulmak ilk amacımız olsun. Ona ilk baktığımız anda, başarımızın şafağı başlar. Bu tekne, bizi, bile kendimizi şaşırtacak bir hızla, ölümcül Pazar’ın yarım gecesinde onu kullanan kişiye yönlendirecektir. Destekleyici bulgular üst üste gelecektir ve katil izlenecektir.”

(*20) Mennais, başlangıçta şüpheli görülen ve tutuklanan kişilerden biriydi, ancak delil eksikliği nedeniyle serbest bırakıldı.

(*23) Makalenin ilk kez yayınlandığı dergi hakkında.