Bu anda, ruhuma ne aniden bir öz kontrolün hakim olduğunu bilmiyorum. Geriye, yapabildiğim kadar geriye, sallanarak, üzerime çökecek yıkımı korkusuzca bekledim. Kendi gemimiz nihayet çabalarını bırakmış ve burnunu denize doğru batırarak batıyordu. İnen kütlein şoku, dolayısıyla, zaten suyun altında olan gövde kısmına çarptı ve kaçınılmaz sonuç, beni yenilmez bir şiddetle yabancı geminin donanımına fırlatmaktı.

Düşerken, gemi rüzgarı karşıladı ve yön değiştirdi; ve bundan kaynaklanan kafa karışıklığına, mürettebatın dikkatinden kurtulmamı atfettim. Ana kapağa, kısmen açık olan, fark edilmeden yolumu bulmakta çok zorluk çekmedim ve yakında kendimi kargoda saklama fırsatı buldum. Neden böyle yaptığımı söylemek zor. Gemi kaptanlarını ilk gördüğümde aklıma hakim olan belirsiz bir saygı duygusu, belki de saklanmamın ilkesiydi. Kısa bir bakışta bana birçok belirsiz yenilik, şüphe ve kaygı noktası sunan bir insan ırkına kendimi emanet etmek istemedim. Bu nedenle, kargoda bir saklanma yeri düzenlemeyi uygun gördüm. Bunu, geminin devasa kirişleri arasında bana uygun bir sığınak sağlayacak şekilde, kayan tahtaların küçük bir kısmını kaldırarak yaptım.

İşimi tamamlamaya yaklaştığımda, kargoda bir ayak sesi, bunu kullanmamı zorunlu kıldı. Bir adam, saklandığım yerden zayıf ve dengesiz bir yürüyüşle geçti. Yüzünü göremedim, ancak genel görünümünü gözlemleme fırsatı buldum. Büyük bir yaşlılık ve çaresizlik kanıtı vardı. Dizleri, yılların yükü altında titriyordu ve tüm vücudu, yükün altında titriyordu. Kendine, anlayamadığım bir dilde, kırık bir sesle, bazı kelimeler mırıldanıyordu ve köşede, tuhaf görünümlü aletler ve çürümüş deniz haritaları yığını arasında geziniyordu. Davranışı, ikinci çocukluğun huysuzluğu ile bir Tanrı'nın ciddi ve saygın huzurunun vahşi bir karışımıydı. Nihayet güverteye çıktı ve onu daha fazla görmedim.

İçin ad veremeyeceğim bir duygu, ruhumu ele geçirdi —analize izin vermeyen, geçmişin dersleri yetersiz kalan ve geleceğin kendisinin bana anahtar sunmayacağından korktuğum bir duygu. Kendime benzer bir zihin için, bu son düşünce bir kötülük. Kavramlarımın doğası konusunda asla tatmin olmayacağım —bunu biliyorum— asla tatmin olmayacağım. Yine de, bu kavramların belirsiz olması şaşırtıcı değil, çünkü tamamen yeni kaynaklardan kaynaklanıyorlar. Yeni bir duygu—yeni bir varlık, ruhumun bir parçası oldu.

Bu korkunç geminin güvertesinde ilk kez yürüden beri uzun zaman geçti ve kaderimin ışınları, sanırım, odaklanıyor. Anlaşılmaz insanlar! Anlayamadığım türden düşüncelere dalmışlar, beni fark etmeden geçiyorlar. Saklanmak, benim tarafımdan tamamen aptallık, çünkü insanlar görmüyor. Az önce, doğrudan ikinci kaptanın gözlerinin önünden geçtim; uzun zaman önce, kaptanın özel kabinesine girdim ve oradan yazdığım ve yazmaya devam edeceğim malzemeleri aldım. Bu günlüğü zaman zaman devam ettireceğim. Dünyaya iletebileceğim bir fırsat bulamayacağım doğru, ancak çaba göstermeyi bırakmayacağım. Son anda, MS.'yi bir şişeye koyup denize atacağım.

Yeni bir meditasyon alanı veren bir olay oldu. Böyle şeyler, kontrol edilemeyen şansın işleyişi mi? Güverteye çıktım ve fark edilmeden, yawl'un dibindeki fare ipi ve eski yelkenler yığınına yattım. Kaderimin tuhaflığı üzerine düşünürken, farkında olmadan, yakımda bir varil üzerinde duran düzgün katlanmış bir yan yelkenin kenarlarını katran fırçasıyla boyadım. Yan yelken şimdi gemiye takılı ve fırçanın düşünülmemiş dokunuşları, KEŞİF kelimesine yayılmış durumda.

Son zamanlarda geminin yapısı üzerine birçok gözlem yaptım. İyi silahlandırılmış olsa da, sanırım, bir savaş gemisi değil. Donanımı, yapısı ve genel donanımı, bu tür bir varsayımı reddediyor. Ne olmadığı, kolayca anlayabiliyorum—ne olduğu, söylemekten korkuyorum. Nasıl olduğunu bilmiyorum, ancak tuhaf modeli ve tekil direkler, devasa boyutu ve aşırı büyüyen yelkenleri, ciddi basitliği ve antik pruvasını incelerken, aklıma bazen tanıdık şeylerin bir hissi çakılıyor ve böyle belirsiz anı gölgeleriyle, eski yabancı kronikler ve çok eski zamanların anısı karışıyor.

Geminin kirişlerine bakıyorum. Tanımadığım bir malzemeden yapılmış. Ahşabın, ona uygulandığı amaç için uygun olmadığını düşündüren özel bir karakteri var. Kastediyorum, aşırı gözenekliliği, bu denizlerde navigasyonun sonucu olan solucan delikli durumdan bağımsız olarak ve yaşlılığın getirdiği çürüklükten ayrı olarak. Belki de biraz aşırı meraklı bir gözlem gibi görünebilir, ancak bu ahşap, İspanyol meşesi, herhangi bir yapay yöntemle genişletilmiş olsaydı, İspanyol meşesinin tüm özelliklerine sahip olacaktı.

Yukarıdaki cümleyi okurken, eski, rüzgarla aşınmış bir Hollandalı denizcinin tuhaf bir sözü, anımda tam olarak canlandırdı. “Şu kadar eminim,” doğruluğundan şüphe duyulduğunda, “geminin kendisinin, denizcinin canlı vücudu gibi büyüdüğü bir deniz olduğu kadar eminim.”