OVAL PORTRAIT

Köşkü, valetimin beni, acımasızca yaralı halimle, açık havada bir gece geçirmeye zorlamamak için, zorla girmeye cesaret ettiği yer, Mrs. Radcliffe'in hayal gücünde olduğu gibi, gerçekte de Appennines dağlarında uzun süredir gölgeli ve görkemli bir şekilde yükselen o yapıların biriydi. Görünüşe göre, geçici ve çok yakın zamanda terk edilmişti. Kendimizi, en küçük ve en sade mobilyalı odalardan birine yerleştirdik. Bu oda, binanın uzak bir kulesinde bulunuyordu. Dekorasyonları zengin, ancak yıpranmış ve antik bir hava taşıyordu. Duvarları, halılarla kaplıydı ve çok sayıda ve çeşitli arma ve şeref nişanlarıyla süslenmişti; ayrıca, altın renkli arapesk çerçevelerde, son derece canlı modern tablolar da vardı. Bu tablolar, sadece ana yüzeylerde değil, köşkün tuhaf mimarisi gereği gerekli olan birçok küçük boşlukta da asılıydı. Bu tablolar, belki de başlangıçtaki deli halimden kaynaklanan derin bir ilgi uyandırdı; bu yüzden Pedro'ya, odanın ağır panjurlarını kapatmasını, yatağın başındaki yüksek şamdanın mumlarını yakmasını ve yatağı saran siyah kadife perdelere genişçe açmasını söyledim. Tüm bunları, kendimi uyumaya bırakamıyorsam bile, en azından bu tabloları incelemeye ve yastığın üzerinde bulunan, onları eleştiren ve tanımlayan küçük bir kitabı okumaya adayabilmek için yaptım.

Uzun, uzun okudum ve derin bir saygıyla, bağlılıkla baktım. Saatler hızla ve görkemle geçti ve derin gece çöktü. Şamdanın konumu beni rahatsız etti ve zorlukla elimi uzatarak, valetimin uykusunu bozmamak için, ışıklarını daha fazla kitaba yansıtacak şekilde yerleştirdim.

Ama bu eylem, tamamen beklenmedik bir etki yarattı. Sayısız mumun ışıkları (çünkü çok sayıda vardı), şimdiye kadar yatak direği tarafından derin gölgede bırakılmış bir nişin içine düştü. Böylece, daha önce fark edilmeyen bir tabloyu canlı bir ışıkta gördüm. Bu, genç bir kızın, kadın olmaya henüz geçiş yaptığı anını gösteren bir portreydi. Tabloya aceleyle baktım ve sonra gözlerimi kapattım. Neden bunu yaptığımı, en azından başlangıçta, kendi algım tarafından bile açıkça anlaşılamadı. Ama göz kapaklarım böyle kapalıyken, zihnimde bu eylemin nedenini tekrar ettim. Bu, düşüncelerime zaman kazandırmak için, vizyonumun beni yanıltmadığından emin olmak için, daha sakin ve daha kesin bir bakış için hayal gücümü yatıştırmak ve bastırmak için dürtüsel bir hareketti. Çok kısa bir süre içinde, tekrar tabloya sabit bir şekilde baktım.

Şimdi doğru gördüğümde şüphe etmem ve şüphe etmemem mümkün değildi; çünkü mumların ilk parlaması, duyularımı saran hayalperest uyuşukluğu dağıtmış ve beni anında uyanık hayata sürüklemişti.