Bölüm 1: İsim Verilenlerin Buluşması (Birinci Kısım)

Jinshi'yi ziyaret ettiği günün ertesi günü, Maomao kendisini beklenmedik birinin elinde, sarsılarak uyandırırken buldu.

"Maomao, uyan!"

"Hı? En'en?"

Maomao, önceki gece yaşanan her şeyden ötürü bitkin düşmüştü. Uykuya yenik düşmeden önce dişlerini bile fırçalayamamıştı. Artık yiyip içtiklerinin artıkları bile etrafa dağınık halde duruyordu.

"Hadi, hemen kıyafetlerini değiştir!"

"Neden? Bugün bir şey mi planlamıştık?" Hâlâ biraz boş bakışlı olan Maomao, elbisesini çıkardı. Dün gece Jinshi'yi ziyaret etme planını yaptıktan sonra bugünü boş bırakmış olduğundan emindi.

"Planlamamıştık, ta ki en büyük olay gerçekleşene kadar. Şimdi seninle gelmen gerekiyor." En'en son derece ciddi bir ifadeye bürünmüştü.

"Boş olup olmadığımı sormayacak mısın?"

"Bugün için ne gibi planların var?"

"Özel bir şey yok."

En azından, öyle olacaktı.

"Peki yarın işin var, değil mi?" diye sordu En'en.

"Evet..."

"Endişelenme, izin alıp izinli olacağını bildirdim."

"Ne? Neden?!"

Maomao, En'en onu soyup giydirirken olup bitenleri kavramaya çalışıyordu.

"Nereye gidiyoruz? Üstelik Yao nerede?"

"Hanımım dışarıdaki arabada. Yola çıktığımızda detayları vereceğim."

Başka bir deyişle, "hayır" cevabını kabul etmeyecekti. Maomao şaşırtıcı derecede cömert olabilirdi — ama sınırları vardı. Yao ve En'en, Lahan kadar kötü değillerdi, ama yine de biraz fazla ileri gittiklerini düşünüyordu.

"Eğer reddedersem ne olur?" diye sordu. İlişkilerinizde nerede sınır çizmeniz gerektiğini bilmek gerekiyordu. En'en'in onu istediği gibi yönlendirebileceğini düşünmesine izin veremezdi.

"Reddetmen için tek bir güçlü sebebim var. Sevdiğin bir şey."

Beni ne sanıyor acaba.

Maomao sonsuza dek nazik ve arkadaş canlısı kalmayacaktı. Dün gece çok şey olmuştu ve hâlâ yorgundu. Bugünü sessiz bir dinlenmeyle geçirmek için can atıyordu.

"İşte."

En'en, önüne kalın bir kitap koydu. Zarif bir parşömen kapağı vardı; üzerinde çiçek resimleri ve yabancı bir dilde bir başlık bulunuyordu.

Maomao'nun uykulu gözleri aniden açıldı ve yutkundu.

"Açabilir miyim...?"

"Buyur."

"Hoooooohhhhhh!"

Bu, bir bitki ansiklopedisiydi. Kitabın basılmış göründüğü gerçeğine rağmen, illüstrasyonlardaki detaylar Maomao'yu etkilemişti. Daha önce bu kitabı hiç görmemişti ve içindeki bitkilerin çoğu ona yabancıydı. Çevirisinin zaman alsa bile, sonuç emeğe değecek kadar iyi olacaktı.

"Tamam, deneme okuma bitti!" diye duyurdu En'en.

"Ahhh!"

En'en, kitaba yapışıp titreyen Maomao'dan kitabı kaptı.

"Birkaç sayfa daha! Sadece biraz daha görmek istiyorum!"

"Çok değerli bir kitap — bir tüccarın anlık bir hevesle stokladığı, ardından bir kitapçıya sattığı bir eser. Uzun süre başka bir kopyasını göreceğimizi sanmıyorum."

"Ne kadar? Ne kadar istiyorsun?! Öderim! Tüm maaşımı veririm, eğer bu yetmezse borca girerim!"

"Çaresiz bir kumarbaz gibi konuşuyorsun," diye mırıldandı En'en. Ardından kitabı Maomao'ya verdi. Karşılığında, Maomao'nun bileğini sıkıca kavradı, böylece kaçamazdı. "Her şeyi anlatacağım söz veriyorum. Ama başlangıç olarak, arabaya benimle gelecek misin?"

"Kesinlikle!" dedi Maomao, ansiklopedisini sıkıca sararak.

Söz verildiği gibi, Yao yurtdışına çıkmış gibi giyinmiş halde yurdun dışındaki arabadaydı. En'en onun yanında otururken, Maomao karşısındaydı. Araba yola koyuldu.

"Peki tam olarak nereye götüreceksin?" diye sordu Maomao, hâlâ kitabını tutarken.

"Maomao, isim verilenlerin buluşmasını biliyor musun?"

"İsim verilenlerin buluşması?" Başını yana eğdi.

"İnanamıyorum," diye homurdandı Yao.

"Tamamen saçma," dedi En'en.

"Neden? Ne var?" diye sordu Maomao, onlara kızgın bir bakış atarak.

"Lahan Efendi'den bir mektup almadın mı?"

"Evet, ve harika bir yakacak malzemesi oldu."

Diğer kızlardan uzun bir sessizlik.

Lahan'ın mektupları kaçınılmaz olarak Jinshi ile aralarındaki durum hakkında meraklı sorularla ve diğer rahatsız edici konularla doluydu, bu yüzden Maomao bunları artık çöpe atıyordu.

"Şaşırmıyorum ki bilmiyorsun."

"Bu isim verilenlerin buluşması ne? Şu an oraya mı gidiyoruz, bir ihtimal?"

"Doğru," dedi En'en, ona bir onay işareti yaparak.

"İsim verilen' dediğinde, şunu kastediyor olmalısın — biliyorsun. Ma Klanı, U Klanı ve hepsi."

"Öyle. İmparator tarafından isim verilmiş tüm klanların buluşması. Biz ise aralarında değiliz. Kendim gitmek isterdim, ama tabii ki ehliyetim yok. Bu yüzden senin hizmetkârların olarak katılıyoruz." En'en bu ön koşula pek de hevesli görünmüyordu.

"Neden gitmek istersin? O kadar da ilginç olmayacağını sanmıyorum. Üstelik, seni getirdiğimi söylesem bile, seni hemen dışarı atacaklarını tahmin ediyorum."

Maomao kendini La Klanı'nın bir üyesi olarak görmüyordu ve hiçbir şey bilmediği bir topluluğa, sadece orada belirdiği için kabul edileceğini beklemiyordu.

"Bu, Lahan Efendi'nin koşulu. Seni getirdiğimiz sürece bizi alacağını söyledi."

"Hı! Yani o dört gözlü herif bunun arkasında."

"Maomao." En'en ona baktı, Yao'nun önünde kaba dil kullanmamasını hatırlattı. Maomao için ne yazık ki, bu noktada bakışlara alışmıştı ve bunu önemsemedi — ama sözlerine daha dikkat etmeye karar verdi.

"Eğer bir tür toplanma ise, sanırım çok resmi ve her şey öyle. Rastgele insanları getirip götürebileceğime emin misin?"

"Aslında o kadar da ciddi görünmüyor. Daha çok tanışma ve kaynaşma. Yeni bağlantılar kurmak için mükemmel bir fırsat, bu yüzden bazen insanları tanıtmak istedikleri kişileri getiriyorlar," dedi En'en — bir bilgi toplayıcı olarak değerini bir kez daha kanıtladı.

"Ama Yao neden bu isim verilenlerin buluşmasına gitmek istiyor? Kurmak istediğin bir tür bağlantı mı var?"

"Tam tersi!" dedi Yao ve bir yığın mektup çıkardı. Hoş olmayan parfüm kokusu anında arabanın dar sınırlarını doldurdu.

"Bu kokuyor!" diye haykırdı Maomao. "Bana söyleme... Bunlar aşk mektupları mı?"

"Evet, öyle!"

"Yıkıcı..."