Yao son derece özenle giydirilmişti. Elbette abartılı değildi—sonuçta bu En'en'in eseri idi—ama dikkatli bakan herkesin kıyafetlerine, saçlarına ve aksesuarlarına gösterilen özenin farkına varacağı bir hâldeydi.

Kendini, herkesin eşi olmak istediği kadın hâline getirecek.

Bir erkeğin sınıfını yansıtan gösteriş, çoğu zaman doğrudan eşinin iyi zevkinden kaynaklanırdı. İtibarlı hiçbir aile, zevksiz bir gelin istemezdi.

“Saçlarımla bu kadar oyalanmayı bırak artık,” diyordu Yao.

“Ay! Sadece son bir küçük ayar! Lütfen, bir saniye...”

En'en hâlâ elinde bir tarak ve bazı kamelya yağı tutuyordu. O garip stratejist de onlara eşlik ederek içeri girdi; yüzünde boş bir ifade vardı. Herhangi bir yöne doğru savrulmaya başladığında, muhafızlardan biri onu ait olduğu yere geri çekiyordu.

Ona bakmak kolay değil, değil mi?

Bu bir iş ortamı olmadığı için, stratejisti gözetleme görevi, onun normalde yetkin olan alt kadrosu yerine muhafızlara düşmüştü.

“Geciktiğimiz için özür dileriz. En'en pes etmeyi reddetti,” dedi Yao, eğilerek. Lahan gülümsüyordu, ama bu yaptığı tek şeydi—örneğin onlara oturacak yer teklif etmemişti.

Görünüşe göre eskisi kadar da misafirperver değil.

Lahan, kadınlarla ilişkilerinin çok net olmasını her zaman sevmişti; bu yüzden de Yao gibi aristokrat bir genç hanımın ona ilgi duyması onun için büyük bir sorun teşkil ediyordu. Maomao, erkeklerin ve kadınların birbirlerini yanıltmamasının önemli olduğuna katılıyordu, ama yine de Yao'nun kötü muamele gördüğünü hissediyordu.

“Hanımımın burada sonsuza kadar ayakta kalmasını mı bekliyorsunuz?” diye tısladı En'en, kaşlarını çatarak. Lahan kesinlikle onun nefret listesindeydi.

Yao ise umursamıyormuş gibi göründü; sadece gülümsemeye devam etti. Dürüst olmak gerekirse, dirençle karşılaştıkça azmi artan türden biriydi. Lahan'a duyduğu hislerin romantizm, saygı mı yoksa daha önce hiç karşılaşmadığı bir tip erkek hakkında merak mı olduğu hâlâ belirsizdi.

“Özür dilerim. Sanırım böyle bir anlarda yapılması gereken şey bu?”

İnisiyatif alan Lahan'ın Kardeşi oldu; Yao ve En'en için sandalyeler çekti.

“Çok teşekkürler, Lahan'ın Kardeşi,” dedi Yao, oturarak.

“Ha ha... Ha ha ha...” Zayıf bir şekilde güldü. Görünüşe göre Yao'nun gözünde de artık sadece “Lahan'ın Kardeşi” olmuştu. En'en yerini alırken ona kibarca başını salladı.

“Neredeyse zamanı geldi,” dedi Lahan.

Diğer ailelerin hepsi oturmuştu—masası tamamen dolu olan Ma Klanı da dahil. Maomao, katılımcılar arasında Basen ve Maamei'yi görebiliyordu.

Demek bu yüzden dün gece orada değildi, diye düşündü. Chue'nin böyle bir partide bulunmaya can atacağından emindi, ama her yerde aradı, bulamadı. Belki fiziksel rahatsızlıkları nedeniyle kendini geri çekmek zorunda kalmıştı.

“Maomaaaooo!” O garip stratejist, Maomao'nun yanındaki sandalyeden Lahan'ı iterek oturdu. Maomao ona tehditkâr bir şekilde dişlerini gıcırdatarak baktı. Stratejist, bir kediye yaltaklanıyormuş gibi bir tonda devam etti, “O kıyafetle çok tatlı görünüyorsun! Ama saçların çok yalnız duruyor—saçlarımdan birini takmak ister misin?” Elindeki saç tokasını ona uzattı.

“Yakışık...” diye nefesini tuttu Lahan'ın Kardeşi, Lahan ise gözlerini kaçırdı. Saç tokası, üzerinde bir ejderha kıvrımlı bir kılıç figürü oyulmuş gümüş bir parçaydı. Zincirden lavanta rengi bir kristal kafa asılıyordu.

Kılıç, ejderha, kafa. O bir ergen öncesi çocuk muydu?

“Ejderha ve kafa bir arada—bu biraz saygısızlık değil mi? Ve mor kristalin işe yaradığından da emin değilim,” dedi Yao, son derece ciddi bir şekilde. Maomao ve diğerleri hepsi hızla başlarını salladı ve Yao'nun söylemek istediği daha çok şey olsa da, kendini tuttu.

Lahan'ın Kardeşi'nin, “Ben o şeyin harika olduğunu düşünüyordum, eskiden,” diye mırıldandığı duyuldu, ama Maomao bunu duymazdan geldi.

“Saygısızlık olduğu gerekçesiyle reddetmek zorundayım,” dedi fısıltıyla.

“Ah. Anlıyorum,” dedi o garip stratejist, sönerek.

“Takmayacağım. Ama alacağım,” dedi Maomao, saç tokasını ondan alırken; o da parladı.

Eritip metali satabilirim.

En azından iyi malzemeden yapılmıştı. Satmak, o garip stratejistin ona getirdiği diğer tüm aksesuarlar için başvurduğu aynı çözümdü.

“Maomao! Hangi türden bir saç tokası istersin?” diye sordu stratejist.

“Saflığı altından yapılmış bir tane. Kesinlikle safsız.”

“Ah, ablacığım, lütfen evimizi daha fazla borca batırma.” Lahan gerçekten de yas tutuyormuş gibi görünüyordu. Ailesi ne kadar kırmızı bölgedeydi?

Konuşmaları bir gongun çalmasıyla kesildi. Yaşlı Çu adamı, odanın ortasındaki sahneye çıktı—başlama vakti gelmişti.

“Bugün bizimle olduğunuz için herkese teşekkür ederim,” dedi, gülümseyip etrafına bakınarak. Biraz saçma görünebilirdi, sanki yerini bulamıyormuş gibi; ama “üst” ve “alt” ayrımının olmadığı bir odada, selamlamalarını tek bir yöne sunmak kaba olurdu.

“Beş uzun yıl geçtiğinden, son buluşmamızdan bu yana bazı şeylerin farklı olduğunu fark edeceksiniz.”

Mesela Shi Klanı'nın gittiği ve Gyoku Klanı'nın çok daha kalabalık olduğu.

Ne İmparatoriçe Gyokuyou ne de Gyokuen, Gyoku masasında değildi; bunun yerine, otuzlu yaşlarında bir erkek ve bir kadın vardı. Maomao, bunların Gyokuen'in çocukları olması gerektiğini tahmin etti. Diğer tüm koltuklar hakkında merak ederek etrafına göz gezdirdi.

“Bakma, Maomao. Hanımefendilere yakışmaz.” Yao muhtemelen sinirliydi, çünkü kızarıyordu.

Neşeli Yaşlı Çu, uzun soluklu çıktı. Misafirlerine düşünceli davranmak için o kadar özenliydi ki; Maomao, bu özeninin konuşmasının uzunluğuna da uzanmasını dilemişti.

O garip stratejist, muhtemelen saç tokası meselesiyle tatmin olmuştu ve Lahan'ın bu amaçla istediği atıştırmalıklarla meşguldü. Daha az çok kendini tutuyordu, ama arkasında muhafızları onu yakından gözetliyordu.

Bu adam hiç susmayacak mı?

Yaşlı Çu gevelemeye devam etti; tek iyi tarafı, konuşurken yiyeceklerin gelmeye başlamasıydı. Yuvarlak masanın ortasına bir kızarmış ördek koydular. Soslu doğranmış denizanası, yüzyıl yumurtası ve sote bambu filizleri takip etti.

“Hayır,” dedi Lahan ve onu kapıp aldı.

“Shin.”