Maomao, Ma Klanı'nın masasına göz ucuyla baktı ve Basen'in derin bir iç çatışma içinde olduğunu gördü. Şüphesiz, evdeki sevgili ördeğini düşünüyordu.

"Küçük bir üzüntü hissetmemek elde değil, ama işte hayat böyle. Sonuçta o bir evcil hayvan," dedi Lahan'ın Kardeşi, sakin bir kabullenmeyle. Hizmetçi ördeği dilimlemişti ve Lahan'ın Kardeşi ondan keyifle yiyordu.

Maomao, masadaki huangjiu şişesini almaya çalıştı.

"Neden olmasın?" diye sordu Maomao, ona sert bir bakış fırlatarak.

"Yapılacak işlerin var Maomao, bu yüzden ılımlı içmelisin."

Bunun üzerine Lahan, hizmetçiden masadaki tüm alkollü içecekleri kaldırmasını istedi. Sadece alkol oranı çok düşük olan meyve şarabı kaldı.

Maomao, yemeğini huysuz bir sessizlikle yedi.

Anlaşılan o ki, orada bulunan tek yaşlı geveze Yaşlı Çu değildi. Konuşması bittikten sonra, diğer klanlardan biri emekli olan biri, Li'nin dolaşık tarihine başladı. Bitirmesi tam yarım saat sürdü ve o zamana kadar Maomao'nun midesi yiyecekten dolmuştu.

"Ve şimdi, lütfen herkes rahatlayıp keyfini çıkarın."

Bu sözleri ne kadar da beklemişlerdi! Tüm mekân, coşkulu alkışlarla yankılandı.

Yaşlılar sahneden ayrıldı ve muhteşem bir kostüm giymiş bir dansçı onların yerini aldı. Kabarık kollarını ustalıkla kullanarak göz kamaştırıcı bir gösteri sundu. Buluşmanın samimi atmosferine uygun olarak müzik, gençlere yönelik, neşeli ve parlaktı; sohbetlere güzel bir zemin hazırlıyordu.

Gençler yerlerinden kalkıp birbirleriyle tanışmaya başladılar. Bazıları bulabildikleri en güzel kızlarla sohbet ediyordu; diğerleri ise başka klanların liderlerine saygılarını sunuyordu ya da tanıdıklarını birbirlerine tanıştırıyordu.

Yaşlı liderler yerlerinde oturup olup bitenlere gülümseyerek bakıyorlardı, ama yaşlılardan selam alan birkaç genç vardı—muhtemelen yaşlıların gözde olanları—ki selamı onlar veriyordu, tersi değil.

Birkaç kişinin özel sohbet odalarına koşuştururken görüldüğü—gençlik böyle bir şeydi, gruplar hızla oluşuyordu.

Şimdi, Maomao ve masası için...

"Kimse bize uğramıyor, değil mi?" dedi Lahan'ın Kardeşi, çorbasını yudumlayarak.

"Beklemekten yorulduysan, kalkıp etrafta dolaşabilirsin, Kardeş." Lahan'ın kendisinin kalkacak gibi bir niyeti yoktu; hâlâ keyifli bir yemek yemeyi tercih ediyordu.

"Tam olarak bunu kastetmiyordum," dedi Lahan'ın Kardeşi. Ortak aklına benzer bir şeye sahipti ve yalnızca onların dışlanmışlar masası gibi görünmesi onu rahatsız ediyordu.

"Bu yemek harika değil mi, En'en?" dedi Yao.

"Evet, hanımefendi. Bir sonraki akşam yemeğimiz için yeniden hazırlamam gerekecek."

Yao ve En'en, kimse masalarına uğramayacağını tahmin etmiş gibiydi ve bu onları endişelendirmiyordu. Maomao da yemeğin keyfini çıkarıyordu, ama aslında neden orada olduğunu unutmadı.

"Peki, sana göz koyan o adam nerede, Yao? Burada mı?"

"Hayır, ama klanı burada."

"Hangi klan?"

Bu şaka olmalı.

Maomao, Lahan'a göz ucuyla baktı. Gözlüklerinin arkasındaki gözleri kısık olsa da, ciddi bir baş ağrısının habercisi olan bir parıltı gördüğünü düşündü.

"Şimdi onlarla konuşmaya gitmek istiyorum," dedi Yao, ayağa kalkarak.

Lahan, Maomao ve Lahan'ın Kardeşi hepsi panikledi. Yao ve En'en, U Klanı ile Shin Klanı arasındaki anlaşmazlık hikayesini duymamıştı. Bu arada, Lahan'ın Kardeşi olayın içinde değildi, ama durumu okumayı biliyordu. Gerçekten de iyi bir adamdı.

"Lütfen bir dakika bekle," dedi Maomao, Lahan'la göz göze gelerek.

Ona Shin ve U Klanı hakkında söylemeli miyiz?

Mesele şuydu ki, En'en dinlerdi belki, ama Yao inatçı olabilirdi. Boyunu uzatmanın daha iyi olmayacağına karar veren Maomao, derin bir nefes verdi. "Shin Klanı'yla herhangi bir bağlantın var mı?"

"Yok," dedi Yao, rahatsız bir şekilde.

"Biliyordum. Yani, bana göre, klanın en önemli üyelerinin yanına gidip onlarla konuşmaya başlaman çok kaba karşılanacaktır."

"Bunu biliyorum." Yao dudaklarını büzdü, ama çok az.

Belki son gördüğüm yıldan bu yana biraz daha olgunlaştı?

Maomao tekrar Lahan'a baktı. Yao ve En'en'in ne olduğunu muhtemelen zaten kavramıştı.

"Shin Klanı'yla bir iş meselesi hakkında konuşmak üzereydim," dedi. "Konuşmayı ben başlatayım. Bu sizi rahatsız eden sorunu çözmek için ne kadar istekli olduğunuzu anlıyorum, ama siz ikisi temel olarak dışarıdan gelenler. Hoş karşılanmadığınız yerlere burnunuzu sokup ailemi zarara uğratırsanız, başınız dönecek kadar hızlı evimizden atarım."

Acımasız görünmüş olabilir, ama Lahan haklıydı. Yao dudağını ısırdı, En'en ise intikam perisi gibi bir ifade takındı.

En'en, değişmemiş, diye düşündü Maomao. Aslında, En'en hakkında bir şey yapmazlarsa, Yao'nun asla kanatlarını açamayacağından endişe etmeye başlamıştı. En'en'in gerginliğini azaltabilecek biri yok muydu?

"Şu olacak. Ailem ve ben Shin Klanı'yla konuşmaya gideceğiz, siz ikisi de burada kalacaksınız. İşimi bitirdikten sonra, tabii ki, sizi tanıştıracağım."

"Soru: Bizden sadece ikimizin bu masada kalması sorun yaratmaz mı?" diye sordu En'en, kaşını kaldırarak.

"İşler yolunda gidecek. Kardeşim burada kalıp size bakacak."

"Ben mi?!" Bu, Lahan'ın Kardeşi için açıkça yeni bir haberdi; o kadar şaşırdı ki yerinden kalktı. "B-Bana kimse bundan bahsetmedi!"

Lahan, Lahan'ın Kardeşi'nin omzuna dokundu. "Kardeşim, Kardeşim. İki güzel genç kadını baş başa bırakmak vicdanımın el vermez. Çok üzgünüm, ama burada kalıp onlara göz kulak olur musun?"

Lahan'ın Kardeşi, Yao ve En'en'e baktı. Lahan kulağına fısıldadı: "Onurlu babam bu müzakerelerde mutlaka hazır bulunmalı, ama tüm erkeklerin ayağa kalkıp gitmesi sorun yaratır. Lütfen, Kardeşim—bana yardım edebilecek tek kişi sensin!"

Evet, "fısıldadı"—diğerlerinin her kelimesini duyabileceğinden emin olmuştu.

Lahan'ın Kardeşi pes etti. "E... Evet, tamam."

"Çok yardımcı oldun, Kardeşim."

Sahneyi izleyen Maomao, Lahan'ın onu batı başkentine gitmeye nasıl ikna ettiğini gördüğünü fark etti. Lahan'ın Kardeşi, kendi iyiliği için fazla iyi biriydi.