Belki de bu yüzden burada bir düello meydanı var, diye düşündü Maomao. Mantıklı bir açıklama sayılırdı.

“Silah olarak ne kullanacaksın, Lahan’ın Kardeşi?” diye sordu ona. “Bir tırmık boyunda bir şey mi?”

“Neden tırmık?!”

“Müsabaka ahşap kılıçlar ya da sopalarla yapılacak,” dedi Lahan, elinde sadece bu eşyalarla yürüyerek yanlarına gelirken. “Keskin aletler yasak.”

“Uçları bezle sarılacak, değil mi?” diye sordu En’en.

“Evet,” dedi Lahan ona. “Bu insanlar klanlarının geleceği... belli bir ölçüde. Burada kimsenin ölmesine izin veremeyiz. Düelloda öldürülmek, başka bir yerde öldürülmekten farksızdır; sonuç yine ölümdür.”

“Peki ya sen? Sorun olacak mı? Kılıç kullanmayı biliyor musun?” diye sordu Yao.

“Kılıçla dövülmek konusunda bolca deneyimim var. Dedem eskiden kılıcıyla beni iyice bir döverdi. Düello yapıyoruz derdi, ama aslında bu onun cezalandırma yöntemiydi.”

Maomao, Lahan’ın Kardeşi’nin dedesini gözünde canlandırdı—onunla bir kez tanışmıştı. O garip stratejistin aile liderliğini kendisinden almasına öfkelenip onu dışarı çıkarmıştı. Dürüst olmak gerekirse, pek de nazik bir yaşlı adam değildi.

“Sevgili dedemin kılıç ustalığı konusunda bir miktar şöhreti vardı, ama pek iyi bir öğretmen sayılmazdı,” dedi Lahan. Eski anıların aklına geldiğini gösterircesine ellerini açtı ve içini çekti. Bir kılıç ustasına benzemeyen biriyse, o da Lahan’ın Kardeşi’nden başkası değildi.

“Daha doğrusu söylenemezdi. Neyse, hayat böyle işte,” dedi Lahan’ın Kardeşi. “Hey, kuralları anlat bana. Gözlere ya da, bilirsin, aile mücevherlerine gitmemiz yasak olduğunu varsayıyorum.”

“Kurallar şu: Mücadele, rakibin hareketsiz hale gelmesi, duruşu istemesi ya da silahını bırakmasıyla biter. Ve hayır, gözlere ya da... bilirsin, oraya gitmek yasak.”

“Yani bana bir vuruş yapsa bile, hâlâ ayaktayken devam edebilirim?”

“Edebilirsin, ama düşmanına üstünlüğünü gösterdiğin sürece, ona gerçekten zarar vermeden hemen önce durmanın daha yaygın olduğunu düşünüyorum. Vurulmanın acıttığını biliyorsun, değil mi?” Lahan, bu düelloda kendi ailesinden birinin yer almadığını iddia eder gibi konuşmuyordu.

“Kaybedersen ne olacak?” diye sordu Maomao.

“Kaybedersem ne olacak ki? Başından beri bu işle hiçbir ilgimiz yoktu.” Lahan’ın Kardeşi salatalık gibi serin görünüyordu ve bu açıklaması Yao ile En’en tarafından açıkça duyulmuştu.

Onlara döndü. “Bayan Yao, Bayan En’en. Sizi pek iyi tanımıyorum—ama o adamın konuşma tarzını sevmiyorum ve bence haksız. Bu yüzden burada kendime küçük bir düello düzenliyorum. Sadece inatçılığım. Tabii kaybetmeyi niyet etmiyorum, ama gördüğünüz gibi ben bir kılıç ustası değilim. Hatta bir asker bile değilim. Sadece bunu anlamanızı istiyorum.”

“Anlıyoruz,” dedi Yao, yerinde kıpırdanarak. Alışılmadık bir şekilde, iyi mi, kızcağız gibi görünüyordu.

“Daha önce hiç düello yapmadığını düşünürsen, bu meydan okumayı kabul etmen beni etkiledi, Kardeş. Korkmuyor musun?” diye sordu Lahan ve Maomao başını salladı.

“Dinle. Açlık çeken kalabalıklarla yüzleştim, yol kesiciler tarafından durduruldum ve haydutlar tarafından saldırıya uğradım. Bu onlardan daha kötü olamaz, değil mi? Onlar beni öldürmek istiyordu, oysa o kurallar gereği bunu yapamıyor. Bu gerçekten büyük bir rahatlama!”

Maomao, Lahan’ın Kardeşi’nin batı başkentindeki maceralarını bir kitaba dönüştürse, muhtemelen çok satanlar listesine gireceğini düşündü.

“Ama yine de, genç hanımlar. Bu dövüşü kaybedersem, ağlanacak bir durum değil. Basen burada—ve Ma Klanı bir adamın bu tür bir davranışını asla görmezden gelmez. Bile sizi koruyamıyorsak, Basen’e gidin ve eminim o halleder.”

“Neden böyle düşünüyorsun?” diye sordu En’en.

“Ah, onun büyük kardeşiyle biraz mektuplaşmamız olmuştu. Basen’le pek konuşmadım, ama gördüğün gibi, düzgün olmayan işlerden hoşlanmaz. Üstelik Ma Klanı’nda çok güçlü kadınlar var. Böyle bir aile kadınları çok değerli tutmalıdır.”

Lahan’ın Kardeşi batı başkentinde bulunmuştu. Baryou ile bu kadar iyi anlaşması açıkça şok ediciydi, ama belki de küçük kardeşleri hakkında konuşarak bağ kurmuşlardı.

“Haklı. Ma Klanı burada olduğu sürece, başarısızlığımız hiçbir şeye yaramaz. Ve sadece önlem olarak, Shin hanımefendisinin kulağına birkaç kelime fısıldarım,” dedi Lahan.

“Hı! Sana karışmayacağını sanıyordum,” dedi Maomao, Lahan’ı sebepsiz yere taklit ederek.

“Sana söyleneni yapmak, büyüklüğün bir parçasıdır.”

“Büyüklük. Elbette...” Maomao o garip stratejiste baktı. Birkaç dakika önce uyuduğundan emindi, ama şimdi avluyu düello meydanı olarak kullanacakları yerde, en iyi koltuklardan birinde oturuyordu.

“Maomao!” diye seslendi. “Buraya gel, birlikte izleyelim!”

Erfan, bir masa ve sandalyeler çıkarmak zorunda kalmıştı. Onu gözetmek zorunda olanların sadece Onsou ve Rikuson gibi doğrudan astları olmadığı ortaya çıkmıştı.

“İşte bu kadar. Kazanıp kazanmamam konusunda çok üzülmenize gerek yok. Aslında hiç dikkate bile almayın.” Lahan’ın Kardeşi, tırmık boyutunda kabaca bir ahşap sopa aldı ve meydanın diğer tarafına döndü.

Maomao ve diğerleri, Erfan’ın çıkardığı sandalyelere oturdular. Ma Klanı hakem olarak görev yapacaktı—Maomao’nun tanımadığı, otuzlu yaşlarında bir adam müsabakayı yargılamak üzere hazır pozisyonda duruyordu. Maamei ona el salladı.

Basen ve birkaç başka adam, herhangi bir şey olursa müdahale etmeye hazır şekilde Lahan’ın Kardeşi ve Mektup Bayı’nın etrafında bir çember oluşturdu.

Lahan’ın Kardeşi sopasını hazır pozisyonda tutarken, Mektup Bayı bir ahşap kılıç tutuyordu.

“Shin Klanı genellikle kılıç ustalığında yetkindir, görüyorsun,” dedi Lahan, bir meyve ısırarak. Maomao da kendine bir kiraz aldı.

“Lahan’ın Kardeşi’nin silahının menzil avantajı gibi görünüyor,” dedi Yao, ikisini incelerken.

“Başlıyor,” dedi Maomao.

Hakem elini kaldırdı. Lahan’ın Kardeşi bildiği kadarıyla bir savaş duruşuna geçti; fena sayılabilecek bir taklit yapmıştı. Mektup Bayı ise, bir asker ve askeri bir ailenin oğlu olarak yakışır şekilde, sağlam ve kendinden emin bir duruş aldı.

“Başla!”

Hakemin elini indirdiği an, Mektup Bayı hamlesini yaptı, ileriye atıldı. Lahan’ın Kardeşi’nin ahşap sopası Mektup Bayı’nın ahşap kılıcıyla buluştu; Lahan’ın Kardeşi sopayı bir yana eğerek kılıcın üzerinden kaymasını sağladı ve geri çekildi.

Maomao kılıç dövüşü hakkında pek bir şey bilmiyordu, ama ona göre Lahan’ın Kardeşi eziliyordu. Sürekli geri çekiliyor, daire etrafında dolaşıyordu.

“İyi mi?” diye sordu Yao, endişeli bir şekilde Lahan’a.

“Nasıl bileyim. Askeri sanatlar konusunda bana danışman gereken kişi sensin.” Konuya pek ilgili görünmüyordu—her ne kadar doğru olsa da: Askeri konularda Lahan’a sormak bir hataydı.

“Yanlış kişiye soruyorsun, Yao. Hey, gözlüklü, ne görüyorsun?” diye sordu Maomao.

“Bunu bir amatörün görüşü olarak kabul edin, ama kardeşimin askerî sanatlar için şaşırtıcı derecede uygun olduğunu düşünmeden edemiyorum. Boşa harcanan hiçbir hareket görmüyorum. Öte yandan, rakibinin hareketleri çok hassas. Gerçek bir askeri aile oğlu—en azından temelleri kafasına kazınmıştır.”

“Yani, Lahan’ın Kardeşi kaybedecek.”

“Maomao!” diye bağırdı Yao. “Bunu söyleme. Kötü şans getirir.”

Ancak gerçek şuydu ki, Lahan’ın Kardeşi tamamen savunma amaçlı bir savaş veriyor, saldırı için hiçbir fırsat bulamıyordu. Ve eğer bulsa bile, sonunda Mektup Bayı’nın vuruşlarından biri isabet edecekti.

“Eek!”

Ahşap kılıç Lahan’ın Kardeşi’nin karnına isabet etti; ikiye katlandı ve geriye kayarak tozda bir iz bıraktı, ama ayakta kalmayı başardı.

“Ha ha ha! Görünüşe göre bir çiftçiyi düello meydanına götürebilirsiniz, ama hâlâ nasıl dövüşeceğini bilemez. Çiftliğine dön ve sürülecek biraz toprak bul,” dedi Mektup Bayı.

“Çiftçi olmakta ne var?” diye çıkıştı Lahan’ın Kardeşi, sopasını tekrar kaldırarak.

“Güçlü görünmeye çalışma.”

“Özür dilerim. Kirli bir iş yapıyorum.” Lahan’ın Kardeşi tamamen normal görünüyordu; sesinde korku ya da panik yoktu. Her zamanki gibi konuşuyordu.

“Hmm! Bu beklenmedik şekilde ilginç,” diye fısıldadı garip stratejist, ağzından atıştırdığı atıştırmalıkların kırıntıları dökülerek. Parmak izleriyle yağlılaşmış tek gözlüğü arkasında, tilki gibi gözleri hareket eden iki adamı izliyordu.