Bölüm 5: Kalpte Yankılanan Bir Gong

Hesaplamalarda o tuhaf stratejisti hesaba katmamak gerekir.

Gerçekten de bilgece bir söz, ancak ders alınana kadar her şey çoktan geçmişti. Lahan, bir yaprak kadar soluk görünüyordu; saçları normalden de dağınıktı.

Maomao'ya göre bu durumu kendi eliyle yaratmıştı ve duygusal buluşmalarının bu denli aniden ve acımasızca bozulmasına maruz kalan Shin ve U klanlarına duyduğu üzüntüyü gizlemiyordu.

"Neden bana vurdun?" diye sordu stratejist, hiçbir şeyi anlamamış bir hâlde. Ona bakıp yanaklarını okşayan tek kişi Erfan'dı. Kırkından fazla yaşında bir adamın, bir çocuk gibi teselli edilmek zorunda kalması... Acınası bir manzara.

Her neyse...

Tek gümüş taraf, heykel meselesinin bir şekilde çözüme kavuşmuş olmasıydı.

"Tam olarak bunu yapmamız gerekip gerekmediğini düşünmek zorunda kalacaktık," demişti Shin hanımefendisi, onları kurtararak. Sonunda, mücevheri değiştirmeye ve ejderhayı üç pençeli olacak şekilde yeniden şekillendirmeye karar verdiler.

Alçakgönüllü bir özür jesti olarak Lahan, tanıdığı bir zanaatkâra onları tanıtmayı kabul etti — son derece yetenekli, son derece dilsiz, güvenilmez biri.

"Hahaha. Öyleyse geleceğe dair konuşalım," dedi Lahan. Shin ve U klanlarının kendisine borçlu olmasını istiyordu. Onlara iş teklifleri sunmak için kullanabileceği bağlantılar edinmek istiyordu.

"Sanırım ziyafete dönmeliyiz," dedi Shin hanımefendisi.

"Evet, ve ben de," dedi U klanının patriği.

"Gerçekten de. Konuşmamız gereken diğer evler de var," dedi hanımefendi. İkisi de soğuk ve resmîydiler; hatta hizmetkârları bile kibar bir mesafe koruyor gibiydiler.

Maomao yana doğru baktı.

"Hiç atıştırmalık yok mu?" diye yalvardı tuhaf stratejist, karnını ovuşturarak.

"Lakan Efendi, lütfen biraz daha sabırlı olun," dedi Erfan ona.

Lahan büzüldü, gözlükleri buğulandı.

"Hey," dedi Maomao, ona hafifçe dokunarak. "Bu müzakerelerin sonunda onların sana borçlu olacağını söylemedin mi?"

Eğer Shin klanı Lahan'a hiçbir şey borçlu olmazsa, Yao'nun sorununu çözmek mümkün olmazdı.

"Biliyorum! İnan bana, biliyorum..." Lahan neredeyse saçlarını yoluyordu. Hiç de güzel bir manzara değildi, ama sinirlerinin sonuna yaklaştığı belliydi.

Bu iyi değil.

Maomao ne yapacağını bir an düşündü, sonra ziyafete dönmeye karar verdi.

Ziyafet salonuna döndüğünde, La Masası'nda oldukça büyük bir gürültü olduğunu gördü. Yao ve En'en arkasında dururken Lahan'ın Kardeşi, tanımadığı bir adamla tartışmaktaydı.

"Size söyledim, Yao ile işim var. Sizinle değil," diyordu adam.

"Tonuna dikkat et! Benim adım—"

"Yao! Ailemle tanışmaya gelmelisin!" dedi adam, Lahan'ın Kardeşi'nin yanından iterek geçip Yao'nun elini tutmaya çalışırken. Geri kalan iki koruma ona öfkeyle baktı, ama adam yılmadı.

Ne olduğunu gördüğü anda, Maomao adamın kim olduğunu anladı.

Demek bu Mektuplar Beyi.

Gerçekten de insanların nasıl okunacağını bilen keskin bir sezgisi olan biri gibi görünmüyordu. Ona yaklaşmak istemiyordu.

"Tam olarak ne yapıyorsun?" diye sordu Lahan, araya girerek. Muhtemelen bu işe karışmamayı tercih ederdi, ama en azından bir şey söyleyecek kadar kendini alevlendirmişti.

"Açık değil mi?" diye yanıtladı adam. Lahan'ın gelişi, tehditkâr görünmeyen erkeklerin sayısını artırmıştı ve Mektuplar Beyi ona neredeyse hiç vakit ayırmıyordu.

Şu an ne işe yarardı?

Böcek kovucuları, tuhaf stratejist. Ama o hiçbir yerde yoktu. Bunun yerine, yiyecek tabakları taşıyan hizmetkârları pusu kurarak durduruyor ve tepsiyelerindeki meyveleri boşaltıyordu. Erfan çaresizce izlemekten başka bir şey yapamıyordu.

Bu umutsuz.

Maomao ne yapacağını kararlaştırmaya çalışırken yardım belirdi.

"Ne yapıyorsun?" diye bağırdı berrak, yankılanan bir ses. Bu, Shin hanımefendisiydi.

"Büyük Hala! Çok uzun zaman oldu," dedi Mektuplar Beyi, başını eğerek. Büyük Hala? Demek doğrudan soyundan değildi, ama Shin klanının bir dalından olmalıydı.

"Beni nezaketlerle yorma. Önce geç geldin, şimdi de bir şeyler hakkında tartışıyor gibisin. Ne, lütfen söyle, ne var?"

Geç mi geldi? diye düşündü Maomao. Daha önce Mektuplar Beyi'nin orada olmadığını söylediğinde dikkatini dağıtmak benim aptallığımdı.

"Geç kalmadım, söz veriyorum. Sadece aynı görüşlere sahip arkadaşlarla konuşuyordum!"

İnanılır bir hikâye — ve Maomao'nun deneyimine göre, bu tür şeyleri utanç izi bile bırakmadan söyleyebilen türden insanlar genellikle en çok kaçınılması gerekenlerdi.

"Daha da önemlisi, sevgili büyük halam, tanışmanı istediğim bir kız var. İşte bu, tam da burada." Gözleri parlayarak Mektuplar Beyi, Yao'yu hanımefendiye tanıttı. "Adı Yao ve adlandırılmış klanlardan biriyle bağlantısı olmasa da, Bakan Yardımcısı Lu'nun yeğeni. Klanımız için bir gelin sunmaya fazlasıyla layık bir aile, değil mi?"

Korkunç olan kısım, Mektuplar Beyi'nin tüm bunları en ufak bir şüphe veya tereddüt belirtisi göstermeden söylemesiydi. Hanımefendiyi eşlik eden yardımcı ve torun, gözlerini kaçırıyorlardı. Aile üyesi olsalar da, Mektuplar Beyi'nin en temel nezaket kurallarına uymadığını gayet iyi biliyorlardı.

"Peki bu genç hanım bu evliliğe rıza gösteriyor mu?" diye sordu hanımefendi — büyük yeğenine değil, Yao'ya bakarak.

"Bu genç adam yalnızca kendisi adına konuşuyor. Henüz evlenmeye niyetim yok," dedi Yao kararlı bir sesle. Çoğu iyi aileden gelen genç kadın, böyle bir anda ürperip çekinirdi; Yao'nun tam olarak ne düşündüğünü söyleme yeteneği hem bir güç hem de bir zayıflıktı.

"Ne düşündüğü önemli değil. Aileler birbirine uygunsa, bu ebeveynler arası bir tartışmadır. Kadınlar için işler böyle yürür, değil mi?" dedi Mektuplar Beyi.

Yao buna kaşlarını çattı ve En'en, pelerininden gizli bir silah çıkarmak üzere gibiydi. Mektuplar Beyi, Yao'nun en çok nefret ettiği türden bir adam çıkmıştı.

Ancak, Li'deki çoğu evlilik tam da onun söylediği gibi işliyordu. Sıradan insanlar başka bir mesele olabilirdi, ama iyi bir aileden gelen genç bir kadın olan Yao, bu tür konularda görüşünün genellikle görmezden gelinebileceğini bekleyebilirdi.

Buna rağmen, Mektuplar Beyi'nin mantığı tam olarak tutmuyordu.

Ebeveynleri etrafta yokken özellikle ona yönelmeye çalışıyordu!

"Senin hakkında duydum. Bu genç hanımla, vasisi olan amcası orada değilken tam da o anda konuşmaya çalıştığını duydum. Bu, nasıl bakarsanız bakın pis bir hiledir."

Maomao için şükürler olsun ki, Lahan'ın Kardeşi düşüncelerini tam olarak dile getirdi. Muhtemelen tüm bu süre boyunca Yao ve En'en'i korumuştu. Lahan muhtemelen bu işi ona yüklemişti, ama sonuna kadar görecekti. Doğal insanlığı ortaya çıkıyordu.

"Annesi yok mu?" diye tısladı Mektuplar Beyi.

"Annesi? Bir kadının görüşlerine ilgi duymadığınızı düşünürsek, bir adayın annesine en ufak bir saygı gösterdiğinizi hayal edemiyorum," diye yanıtladı Lahan'ın Kardeşi.

Evet! Ona söyle!

Maomao karışmak istemediğinden güvenli bir mesafede durdu ve yalnızca içinden tezahürat yaptı.

"Dışarıdakiler susmalı," dedi Mektuplar Beyi. Lahan'ın Kardeşi haklı olabilirdi, ama bu konuşma açıkça daireler çiziyordu.

"Bana kalırsa bu teklif henüz yerinden bile kıpırdamadı," dedi hanımefendi, açıkça sinirli bir hâlde. "Bu genç hanımı bana tanıtmak istiyorsan, işleri doğru sırayla yap. İki ailenin rızası olmadan evlilik olmaz."

Belki Mektuplar Beyi, Shin klanı içinde bile kaba bir kişi olarak bilinirdi; çünkü aile üyeleri bile ona küçümseyerek bakıyorlardı.

"Ama Yao'nun babası çoktan vefat etti. Onun ve annesinin perspektifinden, onun benim eşim olmasından memnun olmamaları için ne gibi bir neden olabilir ki?"

Genç adamın kendi kendisiyle çelişme konusundaki utanç verici istekliliği, Maomao'nun boğazında mide bulantısı yarattı. Yüzü, Yao ile ilgilenmek istemediğini açıkça belli eden Lahan bile, genç adama küçümseyerek bakıyordu.

Muhtemelen bu adamın işleri çirkin bir şekilde yürüttüğünü düşünüyor. Lahan kendi inançlarını yüceltir ve onlara uymayanlara acımasız davranırdı.