Bölüm 6: At ve Tavşan

Dünya, birbiri ardına gelen komikliklerden ibaretti.

Lahan'ın Kardeşi orada, tamamen âşık olmuş bir halde dikilirken, Maomao ne yapacağını düşünüyordu. Aşkın yolunda onu desteklemek istiyordu, ama o yol En'en'e—ki hayatının asıl odağı Yao'du—gidiyorsa, gelecekte onu sadece acının beklediğini görüyordu.

Belki o konuşmayı şimdilik bir kenara bırakabiliriz.

Bir sorun yakında çözülmeyecekse, Maomao onu olduğu gibi bırakmayı tercih ederdi. Dikkati, yaklaşan taze ve yeni bir soruna çekildi.

Ma ailesinin kardeşleri yanına geldi.

"Maomao Hanım," dedi Maamei kibarca.

"Uzun zaman oldu," diye karşılık verdi Maomao.

"Gerçekten de öyle."

"Eh... öyle mi?" diye sordu Basen. Maamei, onun bu tavrını pek umursamamış olmalıydı; çünkü yüzünden gülümseme asla eksik olmadan ona acımasızca bir geri yumruk attı. Basen ne kadar sağlam bir yapıya sahipse, kıpırdamadan durdu; ama Lahan'ın yerinde olsa, burnundan kan fışkırtarak geriye doğru uçup giderdi.

Kardeşlerin arkasında, düelloda hakemlik yapan adam duruyordu. Maamei'nin bu hareketi onu oldukça rahatsız etmiş görünüyordu.

Maomao ona kibarca bir selam verdi. "Maçta hakemlik yaptığınız için teşekkür ederim." Normalde bunu söylemek ona düşmezdi, ama Lahan'ın Kardeşi şu an gözleri sadece En'en'deydi ve Lahan da bir kez daha Shin hanımefendisiyle derin bir sohbete dalmıştı.

"Hiçbir şey saymayın. İsimlendirilenlerin buluşmalarında bu her zaman olur. Burada kendi güçlerinden em olan pek çok genç beyefendi var ve Ma Klanı sık sık hakemlik yapar."

Maomao, Maamei'nin "hoh-hoh-hoh-hoh" diye gülüşmesinde şüpheli bir şey sezdirdi. "Dinle, Maomao," dedi. "Az önce U Klanı'yla bir odadan ayrıldığını gördüm. Bir şey mi oluyor?"

Hiçbir şeyden habersiz değil, değil mi?

Shin Klanı'nın da onlarla birlikte olduğunu belirtmemesi, U Klanı'yla ilgili bir işi olduğunu ima ediyordu.

"Biz... aracı olduk diyebiliriz. Bu, U Klanı'yla özel bir nüfuzum olduğu anlamına gelmiyor, lütfen bunu göz önünde bulundurun." Hiçbir detay paylaşmadı, ama doğruyu söylüyordu. Maamei'nin merak etmesinin kaba olacağını bilirdi.

"Evet, elbette. Ne konuştuğunuzu sormayacağım—ama yaptıklarınız için size gerçekten hiçbir şey borçlu değiller mi?" Maamei'nin gözlerinde o avcı bakışı vardı.

"Eğer o çılgının da arabuluculardan biri olduğunu söylesem, aklınızda bir fikir oluşur mu?"

Maomao, dolaylı bir dille Maamei'ye, o garip stratejistin her şeyi altüst ettiğini söylüyordu. Lahan'ın Kardeşi'ni endişeyle izlemiş olmalıydı, çünkü onu sürekli dürtüyordu.

"Ahh... Evet, anlıyorum. Ama aranızdaki durum o kadar da karanlık görünmüyordu." Maamei, Maomao'nun açıklamasını kabul etmiş gibi görünse de, ona hâlâ sorgulayıcı bir bakış attı.

"Dengede kaldık diyebiliriz."

"Ama onlara yabancılarınkinden daha yakın olmalısınız." Maamei gülümsedi ve Maomao'nun elini tuttu. "Bir anlığına benimle gelir misin?"

Benden şimdi ne istiyor?

Maomao, Maamei'nin "gel" kelimesini "zorla götür" olarak yanlış anladığını düşündü.

"Herhangi bir yere mi gidiyorsun, Küçük Kardeş?" diye sordu Lahan, sonunda Ma kardeşlerini fark etmiş gibi. Özellikle iyi görünüyordu, muhtemelen Shin hanımefendisini borçlu hale getirmeyi başardığı içindi.

"Aa, Lahan Efendi. Sevgi dolu küçük kız kardeşinizi bir anlığına ödünç alıyorum."

Maomao, Lahan'ın ve Maamei'nin birbirlerini tanıyıp tanımadığını bilmiyordu; hatırlayamıyordu. Ama Maamei gibi keskin birinin, isimlendirilen klanların tüm oğullarının adlarını ve yüzlerini bildiğinden emindi.

Lahan zihinsel abakasını hemen çalıştırmaya başladı. "Ma Klanı'ndan bir üye? Ama elbette." Basen ve kız kardeşinin—Jinshi'ye olan bağlantıları sayesinde—kendisine borçlu olmasının zarar vermeyeceğini anlamış olmalıydı.

U Klanı ve Ma kardeşleri?

Bu kombinasyon, Lishu ile ilgili bir şeyi ima ediyordu—ve bu durumda, Maomao yardım etmekten memnun olurdu. Ama bunu yaparken Lahan'a daha fazla itibar kazandıracağı için pek hoşuna gitmiyordu. Küçük bir intikam olarak o garip stratejisti işaret etti ve "Sen onunla bir şeyler yap," dedi.

"Tamam, Maomao. Lütfen bu taraftan." Maomao, gülümseyerek yürüyüp giden Maamei'nin peşinden gitti.

Maamei, Maomao'yu düellonun yapıldığı bahçeden farklı bir bahçeye götürdü. Orada çıplak gülgiller ve nergis sıraları vardı—bu kış bahçesi olmalıydı.

Yürürken Maamei, yanındaki orta yaşlı adamı tanıttı. "Bu kadar geç tanıştırdığım için özür dilerim. Bu benim kocam."

"Ben Maamei'nin kocasıyım," dedi adam.

"Kardeşimin kocası," dedi Basen.

Düelloda hakemlik yapan adamın Maamei'nin kocası olduğu ortaya çıkmıştı. Tek bir kişinin bunu açıklaması yeterli görünüyordu—ama hepsi de yardımseverce bunu netleştirdi. Adam adını söylemedi, ama Maomao'nun böyle önemsiz bir detayı hatırlayacağına dair güveni yoktu, bu yüzden ona önemli gelmiyordu. Muhtemelen Bay Ba-bilmem-ne'ydı.

Maamei'nin kocası, sade bir havası olan, iyi yapılmış bir adamdı. Sakin ama düşünceli bir tip gibi görünüyordu; aslında Gaoshun'u hatırlatıyordu. Maomao, Ma Klanı'ndaki tüm eşlerin ilişkilerinde söz sahibi olup olmadığını merak etti.

"Eşimin size yük olduğunu kabul ediyorum," dedi Maamei'nin kocası.

"Hiç de değil."

Sosyal statüsü kendinden düşük olanlara bile kibar davranış biçimi, tıpkı Gaoshun gibiydi. Gaoshun, kızının ondan nefret ettiğini iddia ediyordu, ama Maomao bunun tam olarak öyle olmadığını düşünmeye başlamıştı.

"U Klanı'yla işimizin ne olduğunu sormayacak mısınız?" diye sordu Maamei, biraz geç kalmış bir şekilde.

Maomao, dolaylı ifadelerden ve dolambaçlılıktan yeterince yorulduğunu karar verdi. "Basen Efendi'nin Lishu Hanım'a takıntılı olduğunu göz önünde bulundurarak, onu tanıtmak istediğinizi varsayıyorum."

"Ne ne ne nee!" diye bağırdı Basen, açıkça panik içinde. Pişmiş bir karides gibi daha da kızardı.

"Tam da bu," dedi Maamei. "Bu çocuk o kadar içine kapanıktı ki, asla evlenemeyeceğinden endişe ettim. Durum o kadar kötüydü ki, zayıf kardeşimiz Baryou'yu çocuk sahibi olmaya zorlamak zorunda kaldık. Bir zamanlar yüksek eş olan birine âşık olacağını kim tahmin edebilirdi ki?"

"Â-Âşık?! Â-Â-Âşık, Abla?!"

"Oh, onu sevmiyor musun?"

"O-Olmak istediğim şey bu değil!" diye bağırdı Basen, çok yüksek bir sesle. Bu sesle, özel odalardan birine gitse bile konuşma uzun süre özel kalmayacaktı. Etraflarında onlardan başka kimse görünmeyen bu mevsimsiz bahçede kalmak daha iyi olurdu.

"Lishu Hanım'ı tabii ki biliyorsundur, değil mi, Maomao?" dedi Maamei.

"Evet, hanımefendi. Onu, Tanrı'nın pek çok şans nimetini vermediği biri olarak tanıyorum—özellikle aile ilişkileri söz konusu olduğunda. Şu anda bir rahibe olduğunu duydum."

Maomao'nun gördüğü kadarıyla, ne Lishu'nun babası ne de üvey kız kardeşi özellikle iyi insanlardı. Dedesi bu eğilimin dışında görünüyordu, ama gelininin damadına güvenmesi yüzünden acı çektiği gerçeğini değiştirmiyordu.

"Tamamı doğru. Lishu Hanım hâlâ sadece on sekiz yaşında. Sadece elli yaşına bile ulaşsa, tapınakta izole edilerek geçirilecek çok uzun yıllar olurdu. Kalbinde en ufak bir merhamet kıvılcımı olan bir dede olsaydınız, bu sizi üzmeyecek miydi?" Maamei, neredeyse bunu bir bilmece gibi ifade ediyordu.

"U Klanı'nın lideri merhametli bir adam gibi görünüyor. Siyasi motivasyonlar devrede değilse, onun şefkatine yapılan bir başvurunun çok değerli olacağını düşünüyorum," dedi Maomao, yaşlı adamı Shin'le görüşmesinde gördüklerinden yola çıkarak.

Bu, Maamei'nin duymak istediği şeyin tam kendisi gibi görünüyordu. "Tamamen aynı fikirdeyim." Basen'in gözleri de parlıyordu. Maamei'nin kocası sessiz kaldı. Maomao'nun neden onlarla birlikte olduğu net değildi.

"Buna rağmen," diye devam etti Maomao, "Lishu Hanım iki imparatora evlenmiş ve her seferinde bir manastıra çekilmiştir. Dürüst olmak gerekirse, bu oldukça alışılmadık. Majesteleri onu çağırmazsa, geleceğini göremiyorum."

"Bu konuda endişelenmenize gerek yok. Majesteleri, Lishu Hanım'ı bir kız gibi görür. En ufak bir bahane yeter, onu tarafımıza çekmenin zor olmayacağını düşünüyorum. Aslında, Lishu Hanım Majesteleri'nin kan bağıyla akraba olmadığı için, gerçek bir kızla karşılaştırıldığında biraz daha esneklik var."

Gerçek bir kız, ha...

Maomao, acımasız bir şey olduğunu düşündü. Bir prenses, imparatorun gerçek kızı, sadece kanı sayesinde siyasi bir araç olmaya mahkûmdu. İmparator'un Prenses Lingli'ye nasıl düşkün olduğunu düşündü. Majesteleri onu ne kadar severseniz sevse, gelecekte onu siyasi bir piyon olarak kullanmak zorunda kalacaktı.

"Bu mesele hakkında U Klanı'yla konuşmak istiyoruz, ama dürüst olmak gerekirse, bizim neslimizde onlarla çok yakın olan biri yok."

"Kendim de onlarla pek tanışı değilim. Bekle... Bu, onlarla konuşmak için bir randevunuz olmadığı anlamına mı geliyor?"

Bu Maomao'yu sinirlendirdi. Açıktır ki Maamei'nin hazırlıkları Lahan'ınki kadar titiz değildi.

"U Klanı'nın eski başkanı—ya da hayır, sanırım şu anki başkanı. Her zaman, hayatında çok sevdiği tek kızının sevdiği kış bahçesinde sakin bir an bulmayı değerli bulurdu."

"Onun yalnızlığını bozmak için her şeyin yolunda olduğundan emin misiniz?"

Karşı tarafı sinirlendirmek, Maomao'ya göre müzakerelerin umut verici bir başlangıcı olmazdı.

"Bozmazsak, sorun yok. Lishu Hanım'ı uzun zamandır tanıyor musun, değil mi, Maomao?" Maamei elini tuttu ve sert bir adımla öne yürüdü.

Gülgiller arasında bir pavilyonda, bir grup figür görebiliyorlardı.

"İşte o."

Yaşlı bir adam, onun hemşiresi olarak hizmet veren orta yaşlı bir kadın, genç bir adam ve bir çocuk vardı. Çocuk, muhtemelen on yaşında bir erkekti ve genç adam ona bakıyordu. Yaşlı adam gerçekten de U Klanı'nın lideriydi.

Hiçbir koruma bile yok mu? Dikkatsiz, diye düşündü Maomao.

Maamei, kıyafetlerini ve saçlarını düzeltmek için üzerine dokundu, dudak boyasını nazikçe tazeledi ve sonra en doğal şeymiş gibi pavilyona doğru dolandı. Gözlerindeki avcı bakışı, gülümserken yarı kapalı duruşları tarafından biraz gizlenmişti. Bunu tamamen çocuğu korkutmamak için yapıyor olsa bile, sahte masumiyetin muazzam bir gösterisiydi.

"Affedersiniz."

İleri çıkan Maamei değil, kocasıydı.

Bunu mu getirmek istedi?

"Vay, vay! Ma Klanı."