Ma Klanı içinde Maamei bir liderdi, ama diğer klanlarla görüşme zamanı geldiğinde durum böyle görülmeyebilirdi. Sosyal açıdan üstün birinin araya girmesi daha iyi olurdu. Eşi, işe yarayacak uygun bir perde gibiydi.

Ben Basen'in bu rolü üstlenebileceğini düşünürdüm.

Ama bir yandan da, Basen'in U Klanı'na yakışır bir selamlaşma yapabilecek kapasitede olup olmadığından emin değildi. Hâlâ neredeyse donmuş gibi dikiliyordu.

"Adım Bakin, efendim."

Bunu hatırlaması pek olası değil, diye düşündü Maomao ve Maamei'nin arkasına geçti.

"Bu benim eşim Maamei ve kayınbiraderim Basen. Ve bu da..."

"Maomao, efendim. Az önceki davranışım için özür dilerim." Selamlaşmasını olabildiğince zararsız yapmaya çalıştı.

"Aman Tanrım. Az önceki olay sadece... İyi, belki içimde bazı tereddütler var, ama—evet, iyi, bazı tereddütler, evet..."

Açıktı ki yaşlı adamın aklında birçok soru işareti vardı, ancak Shin Masası meselesini ele vermemek için konuyu somutlaştırmaktan kaçınıyordu. Maomao, en azından o tuhaf stratejisti tekmelediğini unutacak kadar kibar olacağını umuyordu.

"Peki, Ma Klanı benden ne istiyor? Yanında bir La kızıyla birlikte?"

Sadece U Klanı lideri değil, pavilyondaki diğer misafirler de onlara şüpheyle bakıyordu.

Maamei öne çıktı. "Buradaki Maomao, arka sarayda iki yıl hizmet etti."

"Arka saray..."

Rahat rahat iki yıl, diye düşündü Maomao. O dönemde gelip gidişler oldukça fazlaydı, bu yüzden fiili görev süresi biraz daha kısa olmuştu. Ama şimdi detaylara girmenin gerçek bir gereği yoktu.

"Bu, Lishu Hanım ile dostluğunu derinleştirmesi için bir fırsattı."

Dostluğumuzu derin diye nitelendirirdim sanmıyorum.

Bir kez daha, sohbetin akışını bozmamak için bu düşünceyi kendi içinde tuttu.

"Sanırım Lishu Hanım ile mektuplaştınız, efendim. Ancak, kimseyi endişelendirmemek için o kadar özen gösterdi ki, yazılarında olaylara cesur bir yüz gösterdiğinden şüphe duymuyorum. Maomao, hayatının aslında nasıl geçtiğini duyabilmeniz için can atıyor."

Maamei, gözleri yaşlarla dolu, perişan bir kız gibi konuşuyordu. Maomao, onun aslında nasıl biri olduğunu bilmeseydi, tamamen ikna olmuş olurdu.

"Hmm... Belki, ama eğer öyleyse, az önceki fırsat bunun için yeterince uygun değil miydi?"

Maomao tamamen katılıyordu. Ma Klanı'nın araya girmesine gerek yoktu.

"Babamın adı Gaoshun," dedi Maamei. "O, Majesteleri'nin süt kardeşiydi."

"Gaoshun... Ah, evet, o. İsmi değiştirdiğini, hadım olduğunu ve arka saraya girdiğini duydum."

Açıktı ki U Klanı lideri Gaoshun'u tanıyor—ve tonundan yola çıkarak, onu oldukça uzun süredir tanıdığı anlaşılıyordu.

"Evet, efendim. Babam Ay Prens'in koruması olarak hizmet etti. Ve Lishu Hanım'a karşı her zaman çok şefkatliydi. Lishu Hanım bir U prensesi olabilir, ama aynı zamanda Majesteleri'nin ve babamın eski bir dostunun kızıdır. Babam, İmparator ailesini savunmak gibi kutsal bir görevle yükümlü olmasaydı, Lishu Hanım'ın mutsuz durumuna sesli bir şekilde itiraz ederdi, bundan şüphe duymuyorum."

Ne muhteşem bir gösteri!

Maomao, Maamei'nin performansından meşru bir şekilde etkilendi. Bunun katıksız olarak doğru olup olmadığını bilmiyordu, ama kesin olarak yanlış olduğunu da söyleyemezdi. Gaoshun'a Lishu'nun çektiği eziyetleri anlattığında, gerçekten de çok çelişkili görünmüştü. Bu, kısmen arka sarayı denetlemekle görevli biri olarak endişe duyulabilir, ama belki de bir dostun kızı için duyulan bir kaygı da vardı.

"En önemlisi, bir noktada babam ile Lishu Hanım'ın annesi arasında evlilik söylentileri dolaştığını duydum. O kızı düşündüğümde, belki de kendi kız kardeşim olabileceğini bilerek, kalbimin kırılacak gibi olduğunu hissediyorum!"

Bu kadar rahatça atılan bir bomba gibi.

"Ah... Ahhhhhh..." Basen, çenesi aşağı sarkmış şekilde duruyordu. Açıktı ki bu onun için yeni bir haberdi. Şokunu atlatması için Maamei, U Klanı'nın göremeyeceği bir yere, tabii ki, yanına sertçe vurdu. Sadece Basen'in dayanabileceği bir darbe. Eğer Lahan olsaydı, ikiye bölünürdü.

"Ma Klanı ile evlilik söylentisi sadece geçici bir öneriydi. Hiçbir şey sanmayın."

"Elbette, efendim."

U Klanı lideri, meseleyi özel bir endişe göstermeden geçiştirdi. İyi ailelerde evlilik söylentileri sık sık gelir giderdi.

"Torunumun hikâyesi gelince—şimdi, onu duymak isterim sanırım," dedi patrik.

"Ama tabii." Maamei başını alçakgönüllülükle eğdi, ama konuşacak olan Maomao olacaktı.

"Lishu Hanım'ı ilk kez bir bahçe partisinde tanıdım," dedi Maomao, arka saraydaki zamanının hikâyesine başlayarak. Yuvarlak taş masaya yaklaştı ve hizmetkârlardan birine kendine çay yapmasını istedi.

Maomao, tüm küçük detaylara girmekten kaçındı, ama İmparatoriçe Gyokuyou'ya nasıl hizmet ettiğini ve bu bağlantının, o zamanlar yüksek eş olan Lishu ile tanışmasına nasıl yol açtığını yaşlı adama anlattı.

"Bahçe partisinde, oraya hiç uymayan bir kıyafet giymişti."

U Klanı lideri kaşlarını çattı ve yanındaki genç adam gözlerini kaçırdı, çocuğu oynamaya devam etti.

"Yemek, Lishu Hanım'ın yiyemeyeceği mavi sırtlı balıkla değiştirilmişti. Biri bunu bir şaka olarak yapmıştı; kolunda kurdeşen çıktığında muayene ettim."

"Maomao'nun bazı tıbbi bilgileri var," diye söz kesti Maamei. "Aslında, şu anda tıp dairesinde çalışıyor."

U Klanı lideri kaşlarını daha da çattı. Süt annesi ifadesini dikkatle izliyordu; genç adam çocuğa biraz meyve verdi.

"Diğer şeylerin yanı sıra, bir çay partisinde, ona bal karıştırılmış bir içecek ikram edildi ve kimse ona söylemedi. Onu içmeye zorladılar."

Bunun üzerine U Klanı lideri derin bir nefes aldı. Lishu küçükken onu ne kadar özenle yetiştirdiği belliydi.

Sanırım bu oldukça üzücü bir hikâye.

Maomao, liderden çok, yanındaki adamla daha çok ilgileniyordu. Basen dişlerini gürültüyle gıcırdıyordu ve gözleri kızarmıştı. Maomao, burnundan ıslık sesiyle nefes aldığını duyabiliyordu.

İyileşecek mi?

Endişelendi, ama Maamei Basen'in yanında duruyordu ve kemerini sıkıca tutarak öne atılmasını engelliyordu. Eşi de onu yakından izliyordu—Maamei, bir sorun çıkarsa Basen'i durdurabilmesi için Ba-bilmi-neyi getirmişti kısmen.

"Yeni bir baş nedime edindi, ona iyi hizmet etti," dedi Maomao. Eski baş nedime ve Lishu'nun diğer kadınları, ne yazık ki, değişmemişti. Lishu'nun eşyalarını çalmak için bahaneler uyduracaklardı—hatta aynısını bile aldılar, annesinin değerli anı objesini.

"Aynısı? O ayna mı?" diye sordu klan lideri.

"Evet, efendim. Lishu Hanım'ın annesinin yüzünü görebildiği ayna."

O sırada, Lishu, arka saraydaki ikametgâhının banyo alanında bir hayalet gördüğünü söylemişti. Sonradan anlaşıldı ki, aynanın annesinin imgesini yansıttığı bir perdeydi, ama Lishu bunu fark etmemişti ve Maomao, büyük banyoya dehşet içinde geldiğini canlı bir şekilde hatırlıyordu.

O seferde, Lishu'ya tam vüklı tüy dökme tedavisi uyguladığını eklemeye gerek duymadı.

Batı başkentine ilk yolculuğundan bahsetti. O zamanlar, bir daha oraya döneceğini, hatta bir yıl kalacağını hayal bile edemezdi.

"Ve Lishu Hanım, ziyafette bir aslan tarafından saldırıya uğradı."

Bu, Jinshi'nin bir eş bulması için düzenlenen bir tören olmalıydı; aslan eğlence amaçlı oradaydı ve kafesinden çıkmıştı.

"Bir aslan! O ahmak bana sadece 'bir sorun' olduğunu söylemişti," dedi yaşlı U adamı, yumruklarını sıkmış halde. Alnında bir damar atıyordu ve süt annesi endişeyle terini bir bezle siliyordu. Genç adam, kızgın klan liderini görmesini istemeyerek çocuğu biraz daha uzağa götürdü.

"Onu o gün kurtaran kişi, bu genç adam, Basen Efendi'ydi." Maomao'nun aslan katili, günün kahramanı tanıtımı hızlı ve hafif oldu. Patlamak üzere olan Basen, adını duyduğunda irkildi.

"Torunumu kurtardın mı?" diye sordu lider.

"O-Oh, hiç önemli değil, efendim. Sadece herkesin yapacağı şeyi yaptım."

Maomao, bu ilham verici alçakgönüllülük gösterisine öfkeli bir bakış attı.

Yaşlı adam patlamak üzere görünüyor. Sanırım şimdilik yeterince mutsuz hikâye var. Anlatılacak daha fazlası olmasına rağmen...

Maomao, üzücü anlatıyı bırakmaya hazırdı, ama sonra—

"Lishu Hanım'ın mutsuzluğunun kendi babası tarafından organize edildiği ortaya çıkması ne kadar korkunç bir utanç. Duymama göre, aslan saldırısı bile, yarı kız kardeşinin onu giymeye teşvik ettiği bazı parfümler yüzünden oldu—vahşi hayvanları çeken bir koku."

Neden bunu söylüyorsun?!

Maomao bu detayları dikkatlice çıkarmıştı, ama Basen hepsini döküverdi.

"Jun'u çağır," dedi U Klanı lideri, alçak bir kükremiş sesle. Sakalı titriyordu ve gözleri kızarmaya başlıyordu.

Süt annesi başını hızla eğdi, sonra çocuğa bakan genç adamı çağırmak için gitti. "Ne lazımsınız?" diye sordu genç adam, kibarca eğilerek.

"Küçük kız kardeşinin Lishu Hanım'a verdiği zararı bana her şeyi anlatmanı, hiçbir şeyi saklamamanı söyledim. Benden bunu neden sakladın?"

Küçük kız kardeşi? Maomao, geç de olsa, Lishu'nun bir yarı kız kardeşinin yanı sıra bir yarı erkek kardeşi olduğunu hatırladı. Bu genç adam, Jun, eski eşin büyük yarı erkek kardeşiydi.

"Kız kardeşim, Lishu Hanım'a zarar vermekten pişmanlık duydu ve gelecekte kamuya açık sahnede görünmeyecek. Sadece merhametli olmanızı yalvarıyorum, efendim."

Jun'un sözleri yeterince kibar görünüyordu, ama söylememesi gereken bir şeyi söylemişti.

"Kamuya açık sahnede görünmeyecek ne demek?! Lishu şimdi bir rahibe! Ve bunun kimin suçu?"

"Babam, Uryuu; kendim, Ujun; ve kız kardeşim, efendim." Jun adlı genç adam, isimleri hızlı ve kolayca sıraladı.

"Kim sana U karakterini kullanabileceğini söyledi?"

"Özür dilerim, efendim," dedi Jun, tekrar derin bir şekilde eğilerek.

"Lishu'nun hayatını bu kadar berbat hale getirdiğiniz için cezamı kabul edeceksiniz."

"Elbette, efendim."

"Şimdi benden uzaklaş."

Maomao'nun kalbi çarpıyordu—yaşlı adamın Jun'a vuracağını neredeyse düşünmüştü. Ancak, işin aslı, bundan daha fazla sabrı vardı.