“Hı hı hı! Haklısın, biliyorsun. O hırsız beni o kadar çok korkuttu ki, zavallı kalçam yere yapıştı.”

Bu yeni, gizemli ses Pairin'e aitti; bir çırak ona su getirirken sandalyesinde oturuyordu.

“Hayır, ve bu yüzden tedavi de sağlayamadım,” dedi Sazen. Eczane dükkanının geçici işletmecisi olan adam kafasını içeri uzatıp hemen geri çekti. Maomao, saraydayken dükkanı işletmesi için onu zorla görevlendirmişti ve iyi bir iş çıkardığına sevinerek bakıyordu.

“Lihaku ne kadar da endişeli,” dedi Pairin, sevgilisinin göğsüne şaplak atarak.

“Ah, biliyorsun. Sana bir şey olabileceğini düşündüğümde kendimi kontrol edemiyorum.”

“Maomao'yu getirmek için o kadar uzağa gitmeye gerek olmadığını söylemiştim sana.”

“Gerçekten Luomen Bey'i getirmek isterdim, ama arka sarayda olduğunu söylediler ve herhangi bir şarlatan doktora güvenemezdim. En azından küçük hanımı getirebileceğimi düşündüm, ama onun da uzakta olduğunu söylediler—kendimi kaybettim!”

Açıktı ki Lihaku, Pairin söz konusu olduğunda soğukkanlılığını koruyamıyordu—ama kadınlar haklıydı; biraz fazla sinirliydi.

“Hı hı hı! Sadece Maomao'yu getireceğini söylediğini düşünürsen, çok uzun sürdün,” dedi Pairin.

İkisi flörtle meşguldü, ancak bu arada, atın koşabileceği en hızlı hızla buraya sürüklenen Maomao ne yapacağını bilmiyordu. Aşık çifte soğuk bir bakış atmakla yetindi.

“Eyvah, senin için yeterince iyi değilim diye üzgünüm!” diye homurdandı Sazen, bu sefer eczane dükkanından sadece yarım başını uzatıp tekrar dışarı fırladı.

“Evime gidebilir miyim?” diye sordu Maomao, hâlâ asık suratıyla yaşlı madama.

“Evet, sadece bir saniye. Zaten buradasın, gitmeden önce kayıp hırsızımız hakkında herhangi bir ipucu bulup bulamayacağını bir bak.”

Yaşlı kadın buydu, Maomao'ya bir görevi hemen yüklemeden zaman kaybetmeyen.

“Onu yakalayamadın mı?” diye sordu.

“Korkarım tamamen kaçtı.”

“O zaman beni değil, bir memuru çağır.”

“Ha ha ha! Bir fahişe evinin resmi makamlara başvurması. Bu komik. Ne tür söylentilerin çıkacağını biliyor musun?”

Maomao, haklı olduğunu kabul etmek zorunda kaldı.

“Belki sadece odama bir bakabilirsin?” Bu istek, derinden yorgun görünen Joka'dan geldi; konuşurken esnedi. Maomao'nun “ablası” her zaman gösterişli giyinirdi, ama bugün pijamaydı.

“Senin odana mı, Joka?” diye sordu Maomao.

“Pairin'in odası hırsızın girdiği oda değildi—benimdi. Suçluları bulmak ve bu tür şeylerde iyisin, değil mi?”

“Bir bakacağım. Ama hiçbir söz vermiyorum.”

Maomao, üçüncü katta olan Joka'nın odasına gitti. Kat ne kadar yüksekse, orada yaşayan fahişeler o kadar önemli ve konaklama alanları o kadar geniş olurdu. Joka'nın odası üç bitişik odadan oluşuyordu.

“Vay canına,” dedi Maomao.

“Güzel bir manzara değil, değil mi?”

Yer bir harabeydi. Kitap raftaki her kitap yere fırlatılmış, her masa çekmecesi çekilip ters çevrilmişti. Diğer iki oda da aynı derecede berbat görünüyordu.

“Hatta kıyafetlerime bile baktılar,” dedi Joka. İpek cübbeleri ezilmiş ve saç tokaları her yere saçılmıştı.

Maomao, gözlerini kısarak kıyafetleri inceledi. Buruşuk ve dağınıktılar, ama büyük ölçüde kirli değillerdi—küçük bir nimet. Saç tokalarından biri muhtemelen basılmış veya başka bir şey olmuştu, çünkü parçalanmıştı. Bir şeyler tuhaftı—Maomao onu alıp cübbesinin kıvrımlarına koydu.

“Banyodayken buraya sızma cesaretini gösterdiler,” dedi Joka. “Sayelerinde hatta değişme şansım bile olmadı. Bu akşam 'çay içeceğim'.”

“Eğer bu sabahsa, saçını yıkıyordun demektir?”

“Evet, öyleydi.”

Bu, Joka'nın hâlâ pijamasında olmasını açıklıyordu. Yosun Evi'nde kadınlar belirli bir günde saçlarını yıkarlardı ve normalden daha fazla sıcak su ve zaman gerektirdiği için banyoyu sabahın erken saatlerinde yaparlardı. Banyo sırası değişirdi, ama genel olarak en yüksek rütbeli fahişeler—ve en çok satanlar—genellikle ilk giderdi.

“Yani banyodaydın. Tam olarak saat kaçtı?”

“Banyoda ilk bendim—Pairin'in bir müşterisi ekstra uzun kaldı. Muhtemelen sabah sekiz civarıydı. Hâlâ inanamıyorum—saçımı güzelce temizledim, sonra bağırışlar duyduğumu düşündüm, odaya döndüğümde her şey bu pis durumda buldum. Terrible, sadece terrible.”

“Evet, bir berbat hal. Ve sadece ben mi hissediyorum, yoksa bir şey mi kokuyor?” Maomao burnunu kaşıdı ve pencereye gitti. Odadaki boğucu gül kokusundan neredeyse mide bulantısı hissettiği için taze bir nefes aldı.

“O salak, çıkarken üzerime parfüm şişemi kırdı, hakareti hakarete eklemek için. Ondan sadece bir şişem vardı—bir müşteri hediye etmişti. Temizlemeyi bile istemiyorum.” Joka açıkça öfkeliydi.

Zaten orada durduğu için, Maomao pencerenin hemen dışına bir baktı. Üçüncü katta olabilirlerdi, ama bir korkuluk ve diğer tesisatlar vardı, bu yüzden hırsızın tırmanmış olması imkânsız değildi. Aşağıda avlu vardı, o kadar erken saatte hâlâ büyük ölçüde ıssızdı.

Bunların hepsine rağmen, Yosun Evi'nin erkek hizmetlileri kolay lokma değildi. Peki hırsızın kaçmasına nasıl izin vermişlerdi?

“Bu kişi ne çaldı?” diye sordu Maomao.

“Ahşap bulmaca kutum. Hâlâ bulamıyorum.”

“Ne?! O şey mi?”

“Evet, o şey,” dedi Joka, normalden daha da sinirli. Bulmaca kutusu, yaşamını riske attığı yeşim tableti içeriyordu. Onun için çok önemliydi, ama şaşırtıcı derecede sakin görünüyordu.

“Diğer odalardan biri de mi vuruldu?”

“Sadece benimki,” dedi Joka.

Maomao elini çenesine koydu. Üç Prenses, Yosun Evi'nin en çok kazananlarıydı—şimdi ise Meimei'nin son zamanlarda satın alınmasıyla daha çok İki Prenses gibiydiler. Odaları—ya da madamınki—ganimet arayan herkes için açık hedefler olurdu.

“Pairin tüm süre boyunca odasındaydı mı?” diye sordu Maomao.

“Heh! Seni getiren 'iyi adam' öğlene kadar uzattı. Son zamanlarda buraya çok geliyor.”

Sersemlemiş, değil mi...

“Evet.”