İsimlendirilenlerin Buluşması'nın fırtınalı ilk günü böyle sona ermişti. Akşam ziyafeti bittiğinde Maomao, uyku tanrısının hızla üzerine çöktüğünü hissetti. Duş almak bile aklına gelmeden yatağa girmek üzereyken—sonradan bulanık bir şekilde hatırladığına göre—En'en, yatmadan önce mutlaka yıkanmasını sağlamıştı.

İkinci gün, ilk güne kıyasla çok daha sakin geçmişti. Olayların en dikkat çekici yanı, tuhaf stratejistin bahisli Go oyunları düzenlemeye başlaması ve diğer klanların önde gelenlerini neredeyse çırılçıplak soymaya çalışmasıydı.

Ayrıca Lahan'ın Kardeşi, Maomao'yu En'en hakkında durmaksızın sorguluyordu.

Maomao'nun bakış açısına göre, işleri gayet iyi halletmişlerdi: Yao'nun Mektuplar Beyi ile olan sorununu çözmüşler ve U Klanı ile Ma Klanı arasında bir bağ kurmuşlardı. Elbette, burada çözülenlerden çok daha fazla sorun yaratıldığını hissediyordu, ama en azından parça parça evine dönebilmekle yetinmeye karar vermişti.

İkinci günün sonu sabah saatlerinde geldi; ziyafet denecek bir şey yoktu, ancak birbirleriyle konuşmak isteyen aileler etrafta dolaşıp sohbet edebiliyordu. Bazıları kârlı iş anlaşmaları yüzünden parlıyordu; başkaları ise başarısız eşleşme denemeleri yüzünden kederli bir bulutun altında kalmıştı.

Lahan, Shin Klanı ile uzun uzun konuştu ve Yao'nun bundan sonra rahatsız edilmeyeceğine dair yazılı güvenceler aldı. Bir yan ürün olarak—ya da aslında belki de asıl amacı buydu—ticari işleri eline geçen yabancı menşeli kılıç veya zırhları onlara satmayı kabul etti.

Mektuplar Beyi'nin durumu ise farklıydı; muhtemelen kendini tuhaf hissediyordu, çünkü buluşmanın geri kalanında kendi kendine kalmayı tercih etti. Ancak Maomao'nun arkadaşları olduğunu tahmin ettiği, kendisiyle yaşıt birkaç kişiyle konuştuğu görülebiliyordu.

Umarım aptalca bir intikam planı yapmaz.

Böyle fikirleri filizlenme aşamasında kesmek için Shin Klanı hanımefendisine güvenmekten başka çareleri yoktu.

Böylece Maomao ve yoldaşları eve dönmek için hazırlıklara başladı.

“En'en iyi bir aşçı, değil mi? Onu mutlu edecek ne gibi sebzeler pişirebilirim acaba?” Lahan'ın Kardeşi, arabaya birkaç bavul taşırken Maomao'ya sordu. Bir çiftçi olduğunu inkâr etse de ağzından çıkan her kelime bunun aksini söylüyordu. Şu an En'en'e bir hediye verme konusunda oldukça istekliydi.

“Sanırım size verecek bir cevabım yok,” dedi Maomao.

“Ne? Onun yemeklerini o kadar çok kez yedikten sonra?”

“Bunu yapalı epey oldu.”

Bu okunması bu kadar kolay abi kimdi ve Lahan'ın Kardeşi'ni ne yapmıştı?

“Neden baharat yetiştirmeyi denemiyorsun, Abi?” dedi Lahan. Şüphesiz aklından geçen asıl şey, baharatların son derece kârlı olacağıydı.

“Ne, biber mi? Hiçbir fikrim yok.”

“Ama öğrenirsen, onun çok daha fazla yemek yapabileceğini düşünmüyor musun?”

Maomao, Lahan'ın kafasında abaküsün tıkladığını neredeyse duyabiliyordu.

“Lakan Efendi, bu çantayı ne yapacağız?” diye sordu, Go oyunlarından elde ettiği tuhaf stratejistin ganimetlerini omuzlarında taşıyan Erfan.

“Hrrm... İstediğin gibi yap,” dedi. Aslında kimsenin iç çamaşırını almamıştı, ama üzerinde lüks pelerinler ve kemerler yığını vardı. Maomao, şanssız rakipleri için bir an düşündü. Lahan, bu ganimetten muhtemelen güzel bir kâr elde edecekti.

“Bundan sonra ne yapacaksın, Maomao?” diye sordu Yao. En'en, Yao'nun aşırı yüklü bavullarını arabaya sığdırmakla meşguldü. Maomao, tek bir gece konaklama için bunların hepsinin gerçekten gerekli olup olmadığını merak etmekten kendini alamıyordu.

“İyi soru. Sanırım hemen yurda döneceğim. Yarın işim var.”

“Ben de öyle.”

“Muhtemelen birikmiş tonlarca iş var.”

Yao ile birlikte iç çektiler. Ertesi günün işlerini düşünmek bile onları kederli kılıyordu.

“Hey, Lahan,” diye seslendi Maomao. Lahan hâlâ Lahan'ın Kardeşi'ni kârlı mahsuller yetiştirmeye ikna etmeye çalışıyordu.

“Evet, ne oldu?”

“Beni yurtta indir.”

Tuhaf stratejistin konağına kadar kendisini sürüklemelerini kesinlikle istemiyordu.

“Evet, tabii.”

Maomao arabaya binmek üzereyken, biri toz bulutu kaldırarak deli gibi bir hızla atla geldi.

“Ne oluyor?” diye mırıldandı Lahan.

At, çok fazla kişneme ve burun üflemesiyle Maomao'nun yanına yaklaştı.

“Merhaba, genç hanım!” diye seslendi binici.

“Lihaku Efendi? Burada ne işin var? Bir şey mi oldu?”

Attaki kişi Lihaku'ydu, ama genellikle büyük bir yavru köpek gibi sevecen olan tavırları, bugün baskın ve endişeliydi.

“Hemen Yosun Evi'ne gelmen gerekiyor.”

“Ne oluyor?” Ne olursa olsun, Lihaku'yu panikletmeye yetecek bir şeyse, küçük bir mesele olma ihtimali yoktu.

“Yosun Evi'ne hırsız girdi. Pairin yaralandı.”

“Ne?!”

Maomao'nun kendisine o kadar çok borcu olan onursal ablası yaralanmışsa, burada dikilip kalamazdı. Lihaku'nun arkasına atlamak için hamle yaptı, ama Lahan'ın Kardeşi seslendi: “Hey! O at mutlaka yorgundur. Bunun yerine bunu al.” Kendi arabalarından bir hayvanı çözdü—böyle konularda çok hassas olabilirdi.

“Teşekkürler, Lahan'ın Kardeşi! Büyük bir yardım!” dedi Lihaku, atın dizginlerini alırken. Açıkça deneyimli bir biniciydi.

“Maomao, bekle!” diye seslendi Yao, ama Maomao ata atladı.

“Önden gidiyorum!” diye bağırdı.

“Hadi bakalım!” diye bağırdı Lihaku ve atın yanlarına vurdu. Maomao, at koştururken düşmemeye çalışarak ona mümkün olduğunca sıkıca tutundu.

Buluşmaya giderkenki arabayla yolculuk iki saat sürmüştü, ama dönüşte Lihaku bunu bir saatte başardı. Tanıdık zevk mahallesi ve ardından tanıdık fuhuş evi görünürde olduğunda, Maomao bir şeylerin farklı olduğunu anlayabiliyordu. Akşam işleri henüz başlamamış olmasına rağmen mekânda bir gürültü vardı.

“Döndüm! Ve onu getirdim!” diye seslendi Lihaku, Maomao ile birlikte attan inip Yosun Evi'ne koşarken. Bu saatte genellikle öğle uykularını almaya devam eden fahişeler, makyajları bile yapılmadan giriş holünde toplanmıştı.

“Ah, bu abartılar!” diye söylendi, dünyayı çok, çok iyi bilen bir ses.

“Anneanne,” dedi Maomao.

Eski madam, her zamanki gibi piposunu içiyordu.

“Sevgili Lihaku. Pairin için ne kadar endişeli olursan ol, bu kadar abartmamalısın.”

“Hırsız mı? Soygun değildi?”

“Ah.”

“Hım?”