Lihaku, batı başkentinde tam bir yıl geçirmişti. Şimdi o süre boyunca biriktirdiği parayla Pairin'i ziyarete gelmişti.

Onu sözleşmesinden kurtarmak için mi biriktirdi?

Bir fahişeyi sözleşmesinden çıkarmak kolay değildi. Bunun için paranın olması gerekiyordu, ama aynı zamanda düzenli müşteri de olmanız lazımdı; aksi halde mekân bu fikri bile ciddiye almazdı. Bu dengeyi kurmak zordu.

“Pairin’in odası benim odamın hemen yanında. Burada bir şeyler duyduğunu sandı, bakmaya geldiğinde hırsız oradaydı. Pencereden kaçtı.”

“Yani o kadar korktu ki arkasına düştü mü?” Maomao için hâlâ garip geliyordu. “Pairin bir ses fark etti ama Lihaku fark etmedi mi?”

“Muhtemelen uyuyordu, değil mi? Sanırım kız kardeşimiz düştüğünde bağırdı ve onu uyandırdı, ama hâlâ sersemlemiş olmalı. Seni geri getirmek için olduğun yere kadar gitti, Maomao. Aşık olduğunu biliyorum ama bu biraz abartı.”

Maomao tekrar çenesini okşadı. Tanıdığı Lihaku bu kadar kolayca tetikte olmaktan çıkmazdı. Aksine, bazen nasıl göründüğüne bakılmaksızın, son derece sakin ve çevik bir zekâya sahipti.

“Pairin’in odasına hızlıca bir bakacağım,” dedi.

“Bana göre sorun değil.”

“Henüz odanı toplama,” diye ekledi giderken. Pairin’in odasına girmek onu biraz tuhaf hissettirdiği için, önce aşağıdaki diğer kadına seslendi. “Pairin! Odana bir bakabilir miyim?”

“Tabii! Ama geçen gecenin toplanması hâlâ yapılmadı!”

“Sorun değil. Aslında mükemmel.”

Pairin’in izniyle Maomao odasına girdi. Gerçekten de toplanmamıştı. Boş şarap şişeleri, kahvaltı kâseleri, her yere atılmış kıyafetler ve buruşmuş yatak örtüleri vardı. Parfüm kokusuna belirgin bir hayvansal koku eşlik ediyordu—ama bu bir fuhuş mekânında normaldi ve Maomao bunu görmezden geldi. Bunun yerine şarap şişelerinden birini alıp kokladı.

Sonra yulaf ezmesi kâselerinden birini aldı—ikisi vardı, biri Pairin’in kahvaltısı için, diğeri Lihaku’nun. Yiyecekler zaten kurumuş ve pul pul olmuştu. Her iki kâsenin de kokusunu aldı.

İşte o!

Maomao, kâseleri hâlâ elinde tutarak aşağı koşturdu.

“Ne oldu, küçük hanım?” diye sordu Lihaku, holde çay içerken. Diğer fahişeler odalarına dönmüştü—yakında akşam için hazırlanma vakti gelecekti.

“Evine gitmeyecek misin, Lihaku Efendi?”

“Aa, evet, başladığım işi bitirmek için burada kalmam gerektiğini düşündüm. Yarın sabah evine döneceğim.”

“Gerçekten çok biriktirdin, değil mi?” Maomao dirseğiyle ona dokunarak söyledi.

“Dur artık,” dedi, ama pek de mutsuz görünmüyordu.

“He he he! Sanırım bir gece daha bekleyebilirim,” dedi Pairin, ona sarılarak.

“Ha ha ha ha!” diye güldü. İkinci gece üst üste onu kuruyana kadar sömürecek.

“Bu arada, kahvaltını burada mı yedin?” diye sordu Maomao.

“Bu kâselerden mi?”

“Evet, öyle yaptık. Onlarda ne var?”

Maomao kâseleri bıraktı ve Lihaku’ya dikkatle baktı. “Yulaf ezmesi nasıldı? Lezzetliydi mi?”

“Harikaydı—bugün bol malzeme vardı. Yosun Evi ziyaretçilerini nasıl ağırlayacağını iyi biliyor.”

“O kadar çok beğendi ki benimkimi bile yedi!” dedi Pairin.

“Bu onu açıklıyor,” dedi Maomao, kollarını kavuşturarak.

“Ne açıklıyor?”

“Lihaku Efendi, kahvaltıdan sonra çok yorgun hissettin, değil mi?”

“Gerçekten de öyle.”

“Olmalı! Bütün gece egzersiz yapıyorduk.” Pairin Lihaku’ya göğsünden dokundu. Maomao ima aramıyordu.

“Ama batı başkentinde, ister gündüz ister gece olsun, her an anında uyanabildiğini hatırlıyorum.” Lihaku, Maomao’nun bir yıl boyunca kişisel koruyucusu olmuştu, bu yüzden ne kadar derin uyuyorsa uysun, bir anda harekete geçebileceğini biliyordu. “Kız kardeşim Pairin’i uyandıran bir şeyi tamamen uyuyarak geçirebileceğine inanmakta güçlük çekiyorum.”

“Ona bir şey verildiğini mi söylüyorsun?” diye sordu Joka, üçüncü kattan inerken.

“Evet. Bu yulaf ezmesi—kötü müşterilere verdiğimiz şey.” Maomao boş kâseyi kaldırdı.

Kötü müşteriler tam olarak adlarındaki anlama geliyordu: kötü davranan müşteriler. Kadınlara şiddet uygulayanlar, onlara ücreti ödenen şeylerin ötesini zorlayanlar veya sadece çok enerjik olup bir fahişenin dayanma gücünü tüketme tehdidinde bulunanlar olabilirdi. Bu durumlarda ne yapılırdı? Elbette Yosun Evi’nin erkek hizmetlileri ve resmi korumaları vardı. Bir müşteri açıkça şiddet uyguluyorsa, dışarı atmak ve bir daha gelmemesini söylemek yeterince basitti. Peki ya o kadar ileri gitmeyen durumlar? Daha da kötüsü, bu durumlar tekrarlayan müşterilere dönüşürse ve kadınları bitkin bırakarlarsa ne olurdu?

Bazen çözüm, biraz uyku ilacı karıştırılmış şarap veya atıştırmalıklar kullanarak onları nazikçe uykuya daldırmaktı. Lihaku’nun yulaf ezmesinde de tam olarak böyle bir ilaç vardı. Kâse boş olsa bile, Maomao’nun burnunu yanıltmak imkânsızdı.

“Ben... Ben kötü bir müşteri miydim?” diye sordu Lihaku, sarsılmış bir şekilde.

“Hayır, efendim. Diğer fahişeler için belki, ama Pairin en azından senin kadar yetenekli birine ihtiyaç duyuyor.”

“Çok doğru,” diye mırıldandı Pairin. Fahişeler arasında biraz özel bir durumdaydı, ama kim olduğu buydu.

“Emin misin?” diye sordu Lihaku.

“Çok emin! Lütfen tekrar gel.”

“Kesinlikle geleceğim!”

Lihaku’nun morali hızla düzeldi, ama ilacın yulaf ezmesinde ne işi olduğu sorusu hâlâ havada asılı kaldı. Belki de bugün Lihaku’nun alışılmadık derecede telaşlı davranışından da sorumluydu.

Yosun Evi’nde kullanılan uyku ilaçları, şarapla alındığında çok daha güçlü bir etki yaratırdı. Müşteri kötü olsa bile, kullandıkları dozun ona zarar vermeyeceğinden emin olmak için dikkatli davranırlardı, ama biri sadece ilacı oraya atıverdiyse, neler olabileceğini kimse bilemezdi.

Burada başka bir şey yok, değil mi? Maomao boş kâseyi tekrar iyice kokladı. Sonra dedi ki, “Yani hırsız geldiğinde Joka banyodaydı ve size ikisine de uyku ilacı karıştırılmış yulaf ezmesi verilmişti.”

Bu, neredeyse bir tesadüf gibi görünmüyordu.

Şu anda üçüncü katta sadece Pairin ve Joka’nın odaları vardı.

“Pairin, hırsız pencereden kaçtı, değil mi?”

“Evet, öyle.”

“Nasıl giyinmişti?”

“Chou-u!”

“Üzgünüm, hayır.”