“Kahverengi bir kıyafet giymişti. Ceketini tam olarak tarif edemem, çünkü onu sadece arkadan ve yalnızca bir an gördüm. Ama altta bol paçalı pantolonlar vardı.”

Çok sıradan bir şey; hareket etmesi kolay. Kasabadaki sayısız insan bu açıklamaya uyar olabilirdi.

“Çok zayıf ve çevikti de; her yerinde kas vardı.”

Pairin’in kaslı adamlara olan düşkünlüğüyle fark edeceği türden çok tipik bir detay.

“Tamam. Peki kahvaltılık çorbayı kim getirdi?”

“Çıraklardan biri. O kız, Zulin. Lihaku burada olduğu için Chou-u da kafasını kapıdan uzattı.”

“Chou-u mu? Onu hiç görmedim.” Maomao dilini şaplatarak bir homurdanma çıkardı. Chou-u geçmişi olan bir çocuktuydu ve geçici olarak Maomao’nun gözetimindeydi — ama bir süredir yüzünü ona göstermeye tenezzül etmemişti. Belki bir ergenlik döneminden geçiyordu.

“Sözü edilen kişi geldi,” dedi Pairin. Giriş holünden Chou-u ve küçük gölgesi Zulin içeri girdi.

“Yakışıklı!” Chou-u Maomao’yu gördüğü an kendini korumaya geçti.

Bu kadar uzun zaman sonra, o küçük yaramazın artık o kadar da küçük olmadığı ortaya çıktı. Hatta şimdi Maomao’dan daha uzundu ve bebek yağlarından kurtulmuştu. Henüz sakalı yoktu, ama artık bir olandan çok genç bir erkeğe benziyordu.

Zulin, Maomao’nun araya girmesiyle ablasıyla birlikte Yosun Evi’ne gelmişti. Açıktır ki hâlâ Chou-u’ya yapışık gibiydi. Düzenli beslenmek, onu Maomao ilk tanıştığında olduğundan çok daha tombul ve güzel yapmıştı.

“Chou-u, Pairin senin ona kahvaltısını odasına götürdüğünü söylüyor, öyle mi?” Maomao, konuşmayı Zulin’e değil Chou-u’ya yöneltti, çünkü Zulin konuşmuyordu.

“Evet, ben getirdim. Ne var? Bundan bir sorun mu var?”

Maomao, Chou-u’nun bakış hizasının kendi gözlerinin yaklaşık üç santimetre üzerinde olmasından garip bir şekilde sinirlendi. Bununla birlikte, buna hiçbir şey yapamıyordu ve o ergenlik sıçramasına girdiğinde durumun daha da kötüleşeceğini biliyordu.

“O, kötü müşteri çorbasıydı.”

“Hı?” Chou-u’nun şaşkınlık sesi sahte görünmüyordu; kafa karışıklığı yüzünde açıkça belli oluyordu. “Eh, ben ona bir şey yapmadım.”

“Uyku ilaçlarının orada olduğu gerçeğini değiştirmiyor,” dedi Maomao. Chou-u yiyeceği habersiz bir şekilde tedarik etmiş olsa bile, onu sorgulamaya devam etmesi gerekiyordu.

“Zulin, çorbaya bir şey mi yaptın?” diye sordu Chou-u. Zulin sesli bir şey söylemedi, sadece başını salladı.

Sonra Chou-u, aklına bir şey gelmiş gibi el çırptı. “Ah, ama biliyor musun, çorba zaten bizi bekliyordu.”

“Sizi mi bekliyordu?”

Zulin sessiz onayını başını sallayarak verdi.

“Yaşlı kadın bize onu yukarıya götürmemizi söylediğinde almaya gittiğimizde, orada zaten birkaç kase duruyordu, biz de onları aldık.”

Zulin yine başını salladı.

“Belki hoşnutsuzluğunu açıkça belli eden bir müşterisi olan başka bir kadın için hazırlanmış olanlardan birini aldılar?” Pairin, Zulin’in yanaklarını sıkarak bu öneride bulundu. Maomao gençken ona da aynı şeyi yapmıştı — Zulin sadece buna katlanmıştı.

Çorbayı hazırlamak çırakların işiydi, ama orta rütbedeki ve altındaki fahişeler kendi çorbalarını kendileri yapardı. Lihaku’dan başka sabaha kadar kalan müşteriler de vardı ve eğer hoş karşılanmıyorlarsa, kahvaltılarında biraz uyku ilacı olması hiç de alışılmadık bir durum değildi. Ama kimse “kötü müşteri çorbasını” orada gözetimsiz bırakıp gitmezdi.

“Çorba kuruyunca iyi olmaz,” dedi Chou-u. “Bir müşteriye kötü çorba servis ederseniz sadece sinirlenirler, ama çorba israf ederseniz yaşlı kadın sinirlenir. O yüzden hazır olanı aldık.”

Bu, olduğu kadarıyla doğruydu. Hanımefendi, fahişeleri ve çırakları yiyecek israf etmemeleri konusunda sürekli azarlıyordu.

“Yalan söylemiyorlar. Zulin’e çorbayı yukarıya götürmesini söyleyen benim,” dedi odaya giren hanımefendi. “Ve hiçbirini israf etmemelerinden memnunum. Ama şimdi, çorbayı orada bırakıp giden o işe yaramaz kızın kim olduğunu bilmek istiyorum!” Özel bir çekmeceden bir not defteri çıkardı. Masanın yanında zamanı ölçmek için kullanılan tütsü duruyordu. “Hadi bakalım. Bu sabah, misafirimiz Lihaku hariç olmak üzere beş erkek uzun süre kaldı. Ama hiçbiri kötü müşteri gibi görünmüyor.”

Yakında gerçekten de altı tütsü çubuğu duruyordu, Lihaku dahil her bir erkek için birer tane. Tütsü standlarından biri özellikle süslüydü — bu, yüksek rütbeli bir fahişe olan Pairin’e ait olmalıydı.

“Son zamanlarda davranışları kötüleşen biri olabilir mi, sanmıyorsun?” diye sordu Maomao.

“Buna ihtimal vermiyorum. Cehennem, kendin gör.” Hanımefendi ona defteri uzattı.

“Bu isimlerden hiçbirini tanımıyorum!” Sadece müşteriler değil — kadınlardan sadece ikisi, Maomao’nun tanıyabileceği kadar uzun süredir orada olan kişilerdi.

“Biz bir işletmeyiz. Aynı eski, bayat malı sonsuza kadar satmaya devam edemeyiz.”

“Ne demek istediğini anlıyorum.”

Bazı kadınlar sözleşmelerinden para karşılığı kurtarılırdı; diğerleri başka mekânlara geçebilirdi. Şanslı olanlar güvenle emekli olabilecekken, fahişelerin azımsanmayacak bir kısmı hastalıkla — ya da ölümle — yatağa düşürüldüğünde çalışmayı bırakırdı.

“Hey Nine, ikinci kattaki odaların bir krokisi var mı?”

“Bunu ne yapacaksın?”

“Sadece söyle.”

Maomao yaşlı kadından kroküyü aldı, sonra avluya çıktı.

“Ne yapıyorsun?” diye sordu hanımefendi.

“Sadece kendi gözlerimle görmek istiyorum.”

Joka’nın odasının tam altına geçti. Meraklanan hanımefendi onu takip etti.

“Eğer pencereden atladıysa, ayak izlerinin tam da burada olması gerektiğini düşündüm.”

“İki gün önce bir sağanak yağmur yağmıştı.”

Zemin ıslaktı.

Üçüncü kattan atladıysa, gerçekten de bazı ayak izleri olmalıydı.

Ama hiçbir şey görmedi.

“Pairin dışında hırsızı gören oldu mu?”

“Erkek hizmetlilerden bile mi yok?”

“Sabahın o saatinde, tesadüfen etrafta kimse yoktu. Ama haklısın — o gözleri kör delikanlılara biraz disiplin vermek zorundayım.” Hanımefendi’nin gözleri parladı. Kulağa acımasız gelebilirdi, ama erkek hizmetlilerin işlerinden biri, kaçmaya çalışan fahişeleri gözetlemektir. Bir hırsızın bu kadar temiz bir şekilde kaçması, güvenlikle ilgili bazı sorunlara işaret ediyordu.

“Bir şey öğrendin mi?” diye sordu Lihaku.

“Etrafta daha fazla dolaşmak istiyorum,” diye yanıtladı Maomao.

“Ne bakıyorsun?” diye sordu hanımefendi.

“Joka’nın odasının hemen altındaki ikinci katı.”

Hanımefendi Maomao’yu durdurmaya çalışmadı — sadece ona, o hırsızı bulduğundan emin ol der gibi bir bakış attı.