"Basit. Küçük kızın Zulin'e bakmak için burada çalışıyorsun. Onun ne iş yaptığını öğrenmen çok kolay olurdu."

Çırakların görevleri arasında üst düzey fahişelere kahvaltı servisi yapmak da vardı. Zulin'in Kız Kardeşi'nin yapması gereken tek şey, kahvaltının ne zaman servis edileceğini öğrenmek ve hemen öncesinde içine biraz uyku ilacı karıştırmaktı.

"Hanımefendi sana bunu öğretti, yani sıcak bir çorba kâsesinin bekletilmesinin öncelikli olacağını biliyorsun. Müşterin her şeyin içine dahil olsaydı, kadınının bir anlığına dışarı çıkmasına itiraz etmezdi. Kaderin kötüydü ki Pairin, kahvaltısını Lihaku Efendi'ye götürdü, bu yüzden uyumadı. Bunun yerine komşu odadan gelen gürültüyü duydu."

"Anlıyorum. Çok inandırıcı küçük bir hikâye, ama hepsi varsayım değil mi? Somut kanıt nerede?"

Maomao burnunu çekti—sonra tekrar yaptı, sonra en güçlü kokunun geldiği yere kadar odanın içinde burnunu çekerek ilerledi. Tamamen giysi sandığının önündeydi.

"Hırsızın aptal olmadığını biliyorsun," dedi. "Bir yere girdiğinde, görülmesi güvenli bir kıyafetle girersin."

Pairin'in ifadesini hatırladı: "Üzerinde kahverengi bir kıyafet vardı. Ceketini tam olarak tarif edemedim, çünkü onu sadece arkasından ve sadece bir saniyelik gördüm. Ama altında bol paçalı bir pantolon vardı."

Çok yaygın bir kıyafet türü, evet, ama mekana girdiğinde giydiğiyle aynı olsaydı şüpheli dururdu. Bu da demek oluyordu ki...

"Ne yapıyorsun sanıyorsun?!" diye bağırdı Zulin'in Kız Kardeşi, kıyafetlere doğru atlayarak.

Maomao onu kenara itti ve bir erkek ceketini—erkekler için yapılmış olanı—kapıp aldı.

Ceketin kokusunu aldı. "Pairin. Bu, hırsızın giydiği şeye benziyor mu? Bu bir erkek ceketi."

"Evet! Çok benziyordu."

"Benziyor olması, onun olduğu anlamına gelmez! Sanki dünyada tek bir erkek ceketi varmış gibi davranıyorsun!"

Bir müşteri ceketini unutabilirdi ya da bir fahişeyle kendi kıyafetlerinden birini takas edebilirdi. Hırsız, suçu işlerken muhtemelen unutulmuş bir parça kıyafet giymiş, sonra ayrılmadan önce buraya dönüp değiştirmişti.

"Haklısın—buna benzer çok fazla var." Maomao ceketi tekrar kokladı. Üzerinde bir şey vardı, ter kokusu dışında bir şey. "Ama bu koku ne? Çok güçlü bir parfüm."

"Bu benim parfümüm," dedi Zulin'in Kız Kardeşi.

"Gerçekten mi?" Maomao kahverengi ceketi Joka'ya uzattı; Joka onu parmak uçlarıyla tuttu, erkek kıyafetiyle temas etmekten açıkça tiksiniyordu, ama kokladı.

"Vay, bu senin parfümün mü?" dedi.

"İlginç. Müşterilerimden biri, çok önemli bir iş adamı, benden ithal bir parfüm almıştı. Kokusu tam olarak ona benziyor. Sanırım bana bunun tek bir tane olduğunu söylediğinde yalan söylüyordu."

Maomao, Zulin'in Kız Kardeşi'nin odasına girdiği anda bunu fark etmişti.

Joka ceketi fırlatıp attı ve Zulin'in Kız Kardeşi'nin karşısına dikildi. "Artık kendini kurtaramazsın," dedi soğuk bir öfke ifadesiyle. Bir sonraki saniyede, açık avucu havada asılı kalarak Zulin'in Kız Kardeşi'nin yanağına doğru uçtu. Zulin'in Kız Kardeşi darbenin sol yanağına isabet etmesiyle sertçe sağa doğru eğildi. Neredeyse bir an sonra, Joka'nın sağ elinin sırtı Zulin'in Kız Kardeşi'nin sağ yanağına çarptı.

"Aman! Aman, acıtıyor!"

Joka bir şey söylemedi, ama kızı dövmeye devam etti. Yaşlı hanım onu durdurmadı. Birincisi, kız bunu hak etmişti, ikincisi de Joka yumruklara değil, sadece şaplaklara başvuruyordu—fahişeler arasındaki kavgalarda açık avuç vuruşları serbestti.

"Çok sert vurursan şişmez mi?" diye sordu Maomao.

"Yine de birkaç gün boyunca kimseye göstermeyeceğim," diye cevap verdi hanımefendi. Yani: İstediğin kadar sert vur.

"Ne oluyor burada?!" diye haykırdı Chou-u, gürültüyü duyup koşarak gelen, arkasından Zulin'i sürükleyen adam.

Şaşkınlıkla, Joka'nın kızını dövdüğünü gören Zulin ileri atladı. Joka'yı durdurmak için ona vurmaya başladı.

"Defol. Seni de dövmemi mi istiyorsun?" dedi Joka, kızı kenara iterek.

Zulin'in Kız Kardeşi, Joka'nın karnına sağlam bir tekme atarak onu geriye doğru savurdu; Joka'nın ağzından tükürükler sıçrayarak yere yığıldı.

"Sen ne yaptığını sanıyorsun?!" diye sordu hanımefendi, Zulin'in Kız Kardeşi'nin saçlarından tutarak.

"Zulin'e dokunmaya cüret etme!" diye bağırdı. "Bunu yapmak istediğimi mi sanıyorsun! Seçeneğim yoktu! Paramı kazanmak için yapmam gerekeni yaptım—bundan ne var?!" Gözleri kıpkırmızıydı. "Bir fahişe dünyada yükselmezse, gideceği tek yol aşağıdır. Bu hayatta hayatta kalmak için ne gerekiyorsa yaparım. Ve ideallerle, güzel sözlerle hayatta kalamam! Hepinizin bunu düşündüğünü biliyorum, kabul etseniz de etmeseniz de—müşterileri iyi para ödüyor. Biraz daha fazla kazanabilseydik, ek bir yan yemek alabilirdik!"

Diğer fahişeler bunu duyunca kaşlarını çattı.

"Hepiniz bunu düşünüyorsunuz! Bunu ben yapmasaydım, başka biri yapardı! Hepimizin benimle aynı şeyi hissettiğini biliyorum—eski kuşaklar yolun önünde, en iyi mekandaki üst sıraları tutmak için yapışık kalıyor!"

"Yeter artık," diye homurdandı hanımefendi. "Yeter artık, 'eski kuşağı' daha iyi bir iş yaparak deviremeyen ikinci sınıf bir fahişeden. Bu senin suçun, onun değil." Burun çekerek güldü, sonra erkek hizmetlilere döndü. "Hey, niye öyle duruyorsunuz? Onu götürün. En azından bir tutum düzeltmesine ihtiyacı olduğunu görebiliyorum. Nasıl yapacağıma sonra karar veririm."

Zulin'in Kız Kardeşi disiplin odasına sürüklendi. Sümüksü Zulin, hanımefendinin ayaklarına yapıştı, ama diğer fahişeler onu ayırdı.

"Gel, Zulin, bunu yapamazsın," dedi Chou-u, adamını yatıştırmaya çalışarak, ama Zulin büyük bir sesiz çığlık attı.

Maomao sadece izledi.

Hanımefendi, kızlarının potansiyel satışlarını zarar görmeyecek şekilde disiplin uygular—ama bu bazen işkenceye daha çok benzer, daha az değil. Bir ders vermeye çalışıyordu. Sadece Zulin'in Kız Kardeşi'ne değil, onu taklit etmeye kalkışmasınlar diye diğer kadınlara da.

Bir fahişe için, bunlar hayatın gerçekleriydi.