"Beş mi? Bu epey fazla." Maomao, genç kadına göz ucuyla baktı. Henüz gençti ve teni pürüzsüzdü. Ancak gözleri biraz kızarmıştı. Fahişelik ciddi bir dayanıklılık gerektirirdi; üstelik müşteri sayısı arttıkça bu zorunluluk daha da belirginleşirdi.

"Diğerlerinden farklı olarak, ben erhu çalamam, Go da oynayamam. Bu açığı kapatmak için sayıya oynamam gerekiyor."

"Şimdilik, gençken bu işi idare edebilirsin, ama yakında bedelini ödemeye başlarsın," dedi Maomao kaba bir üslupla. Kıza kendi iyiliği için bir nasihat verdiğini hissediyordu, ancak bu sözler tam tersi bir etki yaratmıştı.

"Peki tam olarak ne yapmamı öneriyorsun? Bu yaşta okuma yazma mı öğrenmeliyim? Üstelik değerli uyku saatlerimi de mi kısaltmalıyım? Mümkün değil. Üstelik satışlarımı sürekli artırmazsam, Zulin ile ikimiz de buradan kovuluruz. Ne, Zulin'i de bu işe sokup birkaç sikke daha kazanmamı mı istiyorsun?"

Zulin'in Ablası Maomao'ya öfkelenmişti. Satış yapmaya bu kadar odaklanmasının bir nedeni vardı: küçük kız kardeşi Zulin. Doğal babalarından vazgeçip bu fuhuş evinin kapısını çalmıştı, ancak kız kardeşinden vazgeçememişti.

"Kız kardeşimiz Pairin, parasını vücuduyla kazanıyor," diye devam etti genç fahişe. "Bazı günler benden çok daha fazla müşteri alıyor. Neden gidip ona dikkat etmesini söylemiyorsun?"

"Evet, tamam," dedi Maomao ve konuyu daha fazla uzatmadı. Ama aklından geçirdi ki, bu Pairin'in özel olması yüzünden.

Görünüşü, dayanıklılığı ve kişisel yapısı, onun fahişelik için doğmuş gibi görünmesini sağlıyordu. Üstelik, onun ve bu genç kadının sahip olduğu beceriler arasında temel bir uçurum vardı. Faydasız bir babanın büyüttüğü—ya da belki de büyütmeyip terk ettiği—ve küçük kız kardeşini korumaya çabalayan bu kızın elinde hiçbir şey yoktu. Gözlerindeki o azim kıvılcımı hariç.

Her neyse, Maomao nasihat verme durumunda değildi; o bir fahişe değildi ve görüşlerini kendine saklamalıydı.

"Peki. Bu sabah hırsızın Joka'nın odasına girdiğini ya da çıktığını görmediğinizi anlıyorum, öyle mi?"

"Maalesef hayır. Çok üzgünüm, ama burada işiniz bittiyse, çıkabilir misiniz? Tüm bu gürültü patırtı yüzünden bugün henüz gözümü kırpmadım."

Zulin'in Ablası yorgun bir esneme yaptı ve yatağına yığıldı. Çarşafları değiştirmişti, ancak kırışıklıkları düzeltmeye zaman ayırmamıştı. Maomao, bu gece çok daha fazla müşteri geleceğini tahmin ediyordu.

Umarım hasta zevklere sahip biriyle karşılaşmaz, diye düşündü Maomao ve bir sonraki odaya geçti.

Sonunda, Maomao sağdaki odadaki fahişeye uğradı. Onu kişisel olarak tanıdığı tanıdık bir yüzdü.

"Kız kardeşimiz Joka'nın odasında bir hırsız vardı," dedi Maomao. "Pencereden kaçtığı için, odasının hemen altındaki odaları kontrol etmek istedim."

"Müşteriler gitti. Kahvaltı," dedi kadın, bununla müşterilerinin evlerine döndüğünü ve kendisinin yediğini kastetmiş olmalıydı.

"Yani hiçbir şey görmedi ya da duymadın, öyle mi?" diye ısrar etti Maomao.

"Evet."

"Teşekkürler," dedi ve çekingen fahişenin odasından ayrıldı.