Bölüm 10: Bir Çiçek İmzası

Maomao, zevk mahallesinden yurda dönmek için bir arabaya binmek istedi — kısmen saat geç olduğu için, kısmen de Joka'nın yeşim taşı üzerindeydi ve ona bir şey olmasını istemediği için. Birkaç sikke için arabaya binmenin gereksiz olduğunu kendine ikna etmişti ki—

"Maomao Hanım! Sizi almaya geldim!"

—arabanın neden Chue ile birlikte geldiğini fark etti.

"Öyle mi, Chue Hanım? Uh... Neden?" Gerçekten şaşkına dönmüştü.

"Aman tanrım," diye homurdandı kadın. "Chue Hanım size göre değil mi?"

"Sadece Maamei, sizin başka işleriniz için uzakta olduğunuzu söylemişti."

"Evet, ve sonunda bu sabah bitirdim. Puh! Tamamen bitik kaldım!" Chue omuzlarına gösterişli bir şekilde vurdu. "Maamei Hanım bana her şeyi anlattı—Lihaku Bey'in sizi nasıl sürükleyip götürdüğünü. Sonra da, Chue Hanım'ın üst duyusal güçleri çok fazla şeyin döndüğünü fısıldadı, bu yüzden sizi almaya geldi."

Her zaman yetenekli Chue'nin standartlarına göre bile bu açıklama pek olası görünmüyordu.

"Ey, madam!" diye seslendi Maomao. "İçeride casus gibi görünen biri var mı? Dışarıya bilgi sızdırabilecek biri?"

"Aman Maomao Hanım, her zaman bu kadar şüpheci oluyorsunuz!" dedi Chue ve Maomao'yu arabaya doğru itmeye başladı. Sağ kolunu kullanamadığı için tek elle itiyordu. "Gördüğünüz gibi, eskisi kadar çevik değilim, bu yüzden Ay Prens'in nedimesi olarak görevden alındım. Sanırım bundan sonra sizi daha sık göreceğim, Maomao Hanım, o halde arkadaş olalım! Evde hasta bir kocam ve çok aç bir ördeğim beni bekliyor, biliyorsunuz."

O ördek Basen'e ait, değil mi?

Her neyse, Maomao arabaya bindi; en azından ücret cüzdanında kalacaktı.

"Yurda mı dönüyoruz?" diye cıvıltıladı Chue.

"Yok. Yani—er, Ay Prens'e gitmem mümkün mü? Ona önceden haber veremedim..." Maomao, hissettiği kadar mahcuptu.

"Aa, Ay Prens, öyle mi? Evet, Ay Prens..." Sonunda Chue'nin yüzüne bir sırıtış yayıldı. "Chue Hanım'ın kocasını baştan çıkarmak için kullandığı o şeffaf sabahlığı ödünç vermemi ister misiniz?"

Tamam, konuyu kaçırdı.

Maomao Chue'nin her iki yanağını da aynı anda çekti. Chue ve Jinshi arasında ne kadar bilgi paylaşıldığını merak etti. Bu, işleri yönetmeyi zorlaştırıyordu.

"Beni bırak," dedi Chue.

"Peki?" diye sordu Maomao, Chue'nin yanağını bırakırken. Chue onları ovuşturdu.

"Aman, sadece bir şakaydı. Biraz beklemeniz gerekebilir, ama muhtemelen onu görebilirsiniz. Bana bırakın, Chue Hanım'a!"

"Eğer rahatsız olmazsanız, öyle yapacağım, teşekkürler," dedi Maomao ve ona eğildi.

Chue'nin tahmin ettiği gibi, Maomao arabada beklerken kadın içeri gitti. Uzun süre geri dönmedi.

Belki izin alamıyor.

O halde olsun, diye düşündü Maomao. Jinshi'den yardım isteme ihtiyacı ve bunu yapmanın mahcubiyeti zaten içinde çekişiyordu.

İnisiyatifi ele al.

Bu, iki gün önce Jinshi'yi görmeye giderken Maomao'nun ruh halinin özüydü ve reddedilmişti. Yelkenlerinden rüzgar alınmıştı—ancak aynı zamanda rahatlamıştı da. Onu bir sonraki görüşünde nasıl davranması gerektiğini merak etmişti, ama bunun biraz daha gelecekte olacağını, üç günden az olmayacağını varsaymıştı.

Sanırım iş gibi düşünürsem...

Maomao hızlıca bir nefes aldı ve sonra tekrar bıraktı. Her zaman yaptığı gibi davranması yeterliydi.

"Maomao Hanım, Maomao Hanım!" dedi Chue, sonunda geri gelerek. Bir şey tutarak arabaya bindi. "Maomao Hanım, Maomao Hanım! İşte bu! O şeffaf sabahl—"

"İstemediğimi söyledim!" Maomao, Chue'nin uzattığı paketi kapıp ezdi. Pek kibar olmayabilirdi, ama Chue ile muhatap olduğu için pek de endişelenmedi.

"Maomao Hanım, Chue Hanım'a biraz haksızlık ettiğinizi düşünmüyor musunuz?"

"Hayır, Chue Hanım'a tam da hak ettiğini verdiğimi düşünüyorum. Şimdi söyle—bunu almak için her yere mi gittin? Bu yüzden mi bu kadar bekledim?"

Maomao arabada tam bir saat oturmuştu.

"Eh heh heh!" Chue rastgele bir yöne baktı ve dilini çıkardı. İnsanları çıldırtmada çok, çok iyiydi.

Sonra, "Ama işimi de yaptım, söz veriyorum. Şimdi Ay Prens'i görebilirsiniz," dedi.

Chue, küçük pencereden arabacıya devam etmesi için işaret yaptı, sonra Maomao'nun yere fırlattığı paketi aldı. "En azından bunu alın," dedi ve Maomao'ya şeffaf kumaş ve tespih tanelerinden yapılmış gibi görünen bir şey uzattı.

Maomao onu tekrar yere vurdu.

Bu, Chue'yi oyunundan vazgeçirmeye yetmedi elbette. "Vay vay vay, ne kadar acımasızsınız. Sadece bu şeffaf kumaşı hissetmenizi istiyordum, Maomao Hanım. Ve ona eşlik edecek bu iç çamaşırını da sunmaya hazırdım..." Bu, cüretkârlığın çok ötesine geçiyordu.

"Sanırım 'tespih' demek istediniz, 'iç çamaşırı' değil?"

Adil olmak gerekirse, zevk mahallesinde benzer şeylere hiç tanık olmamış gibi değildi. Ona ciddi bir itirazı yoktu—yukarı kayacağına dair görünümünden başka.

"Lütfen... Sabahlık! Sadece biraz hisset?" Chue yalvarıyordu.

"Tamam. Biraz hissetme. Sadece sabahlığın."

"Buyurun!"

"Dokuması çok özgün, değil mi?"

"Kesinlikle! Yakından bakın!"

Sohbet ederken, Jinshi'nin sarayına vardılar.

"Ay Prens! Sadık ve bilge Chue Hanım, Maomao Hanım'ı size getirdi!" diye şarkıladı Chue. Eğer bir şey varsa, eskisinden daha da özgür görünüyordu. Önceden Suiren'in korkusu onu en azından orta düzeyde dizginliyordu; belki yaralanmasını biraz rahatlamak için bir bahane olarak kullanıyordu. Ya da belki sadece Jinshi'nin nedimesi olmamasıydı.

"Aman, ne kadar bir tonda konuşuyorsun!" Suiren, sesizce pavilyondan çıkarak Chue'ye baktı ve gülümsedi. Chue'nin yanağından tek bir ter damlası aktı—o bile abartıya kaçmanın bedelini ödeyemeyeceğini biliyordu.

Yani bu Ah-Duo Hanım'ın annesi, diye düşündü Maomao. Maamei'nin anlattığı hikâyeyi hatırladığında, içinde çelişkili duygular hissetti. Tam olarak bir sır değildi, ama yine de bu bilginin yüzüne yansımasına izin vermemeye çalıştı.

"Maomao, lütfen içeri gelin," dedi Suiren ve onu içeriye yönlendirdi. Nöbetçi askeri tanıdı. Belki Taomei eve gitmişti, çünkü Maomao onu hiçbir yerde göremedi.

Jinshi, her zamanki gibi, sandalyesinde oturmuş, önemli bir görünüm sergiliyordu. Ancak Maomao'yu görünce, gözleri mahcup bir şekilde kaçtı.

Maomao ise, buraya gelirken hissettiği o huzursuzluğun, varışında tamamen kaybolduğunu fark etti. Bunun yerine, tıpkı tatilden işe dönen birinin hissettiği gibi bir tür yorgunluk hissetti.

"Y-Yani benimle acil bir mesele mi görüşeceksiniz? Nedir bu?" dedi Jinshi. Sesinde sinirli olduğu belliydi. Maomao şaşırtıcı derecede sakin olabilirdi, ama Jinshi hâlâ biraz mahcuptu.

Maomao, konuyu nasıl açacağını düşündü. Nereden başlayacağını bilemeyince, Joka'nın ona verdiği yeşim tableti göstermeye karar verdi. "Bunu tanıyor musunuz?" diye sordu.

"Yeşim tablet mi?" Jinshi gözlerini kısıp baktı, sonra ondan aldı. "Ön yüzünün kazınmış gibi görünüyor. Ve ikiye bölünmüş."

"Zaten kırık olduğunu anlıyorum," dedi Maomao.

Jinshi homurdandı ve tablete inceledi. Sonra kaşlarını geriye taradı. "Hmm. Bu ne? Arkasında oldukça bir hikâye var gibi görünüyor."

"Bu... bir tanıdığımın aitti." Maomao bu hikâyeyi nasıl anlatacağını tekrar düşündü. "Bu tanıdığımı doğuran kadın bir fahişeydi ve bir müşteri ona bu tableti verdi. Müşteri, İmparatorluk ailesinden geldiğini iddia etti."

Maomao, gerçeği söylemeye karar vermişti, ama Joka'nın adını kullanmayacaktı. Gerçekten, Jinshi meseleyi araştırırsa bunu oldukça kolayca keşfedebilirdi, ama ondan duymayacaktı.

"Yaygın bir hikâye." Jinshi yeşimi çevirdi ve başka bir açıdan baktı.

Kelimelerini dikkatle seçen Maomao açıkladı, "Bu tanıdığım, İmparatorluk ailesiyle akraba olduğunu ilan etme niyetinde değil, ne de sizden bir şeyler koparmaya çalışıyor. Ancak, tablete sahip olmasının onu istenmeyen şüphelere maruz bırakabileceğinden endişe etti, bu yüzden bana verdi."

"İmparatorluk ailesi... İhtimalin göz ardı edilemeyeceği gibi görünüyor." Jinshi'nin yüzü, yoğun çalışırken aldığı ifadeye bürünmüştü. "Suiren."

"Evet, efendim."

Jinshi elini kaldırdı ve yaşlı kadın ona yazı aletlerini getirdi.

"Yanda bir tür desen var," dedi Jinshi, gözlerini tekrar kısıp yakından bakarak. Sonra bir fırça aldı ve deseni çizdi. "Hmm."

Suiren de taşa göz attı. "Aman, bu..."

"Oo, ne? Ne bu?" diye sordu Chue, merakla dolup taşıyordu.

Maomao bu sorunun cevabını bilmiyordu, ama ona bir tür yazı gibi görünüyordu. "Bu nedir, Jinshi Efendi?" diye sordu.

"Bu bir huaya," diye cevap verdi. "Bir tür imza."

"Bu bir huaya mı?"

Huaya, ya da "çiçek işareti", bir kişinin adı yerine kullanılabilen bir sembol gibiydi. Adın karakterlerinin kaligrafik bir versiyonundan oluşuyordu, bu yüzden kelimelerle dekoratif desenler arasında bir çizgiye oturuyordu.

Jinshi, tabletin yanındaki desenin en azından bir kısmını bir huaya olarak tanımlamıştı. Maomao gibi bir sivil böyle şeylerle aşina olmazdı; bu yüzden motifin içine dolanmış yazıyı tanıyamamıştı.

"Bunu fark ettiğinize hayran kaldım," dedi Maomao ve bunu gerçekten kastediyordu.

"Çok fazla insan mühür yerine huaya kullanır. Her gün onlarca görüyorum."

Maomao, Jinshi'nin masasında her zaman yükselen kâğıt yığınlarını düşündü.

"Belki daha da önemlisi, benim yeşim tabletime de benzer bir şey oyulmuş."

Suiren bir yerden bir paulownia ağacı kutusu çıkardı. İçinde yeşimden bir tablet vardı.

"Görüyorsunuz mu?" dedi Jinshi. Yanına, inceledikleri desene çok benzeyen bir desenin oyulduğu yeri işaret etti. Onun tableti, Joka'nın kırık olanından bir boy büyük ve daha ince detaylarla oyulmuştu. Dört pençeli bir ejderhayı tasvir ediyordu, ama aksi halde kırık tablete çok benziyordu. Maomao iyi bir bakış attıktan sonra, Suiren onu kutuya geri koydu.

"Bu 'imzanın' kime ait olduğunu biliyor musunuz?" diye sordu Maomao.

"Korkarım hatırlamıyorum. Ancak..." Jinshi huaya'nın üst kısmını işaret etti. "Huaya'yı yazmanın çeşitli yolları var. Mesela, el yazısı 'çim el' stilinin abartılı bir versiyonu, ya da adın bir karakterinin el yazısı versiyonu. Ya da adın iki karakterini birleştirebilirsiniz."

Bunların hepsi Maomao için tamamen yeniydi. "Ve bu iki karakterli stil mi?" diye sordu.

"Üst ve alt mı?"

Jinshi'nin eklediği çizgiler, karakterlerden birinin üstündeki üç kısa vuruş olan "çim radikaline" benziyordu.

Maomao terlemeye başladığını hissetti.

"Bu, İmparatorluk ailesi arasında çok yaygın bir huaya," dedi Jinshi.

Aman tanrım...