Sarayın arazisi, birden fazla tıp dairesine ev sahipliği yapacak kadar genişti ve bunların en yoğun olanı, askerlerin eğitim alanının hemen yanındakiydi.

“Hey! Kafamda kocaman bir yarım var. Dikiş atar mısın?”

“Omzum çıkık. Yerine oturtur musun?”

“Yeni gelenlerden biri bayıldı. Burun açıcı tuzunuz var mı?”

Böyle istekler, bu dairenin günlük işlerinin temelini oluşturuyordu. Tıpta yeni yetme hekimler, genellikle burada ateşten bir vaftiz geçirmek üzere görevlendirilirdi. Tıp dairesine yardımcı olarak saray kadınlarını, en azından deneme süreleri boyunca, buraya göndermezlerdi. Çünkü etrafta çok fazla kaba saba müşteri vardı.

Ancak Dr. Liu, Maomao'yu batı başkentinden döndüğünde tam da buraya atamıştı.

“Bu aşamada, bunun senin için iyi bir deneyim olacağını düşünüyorum,” demişti. Belki de, Maomao'nun bugüne kadar görevlendirildiği her yerde olduğu gibi, o tuhaf stratejisti sürekli görünmesinden vazgeçirmesini umuyordu. “Eğer herhangi bir sorun yaşarsan, Dr. Li'ye söyle yeter.”

Kaba saba adamların bu kadar yoğun olduğu bir yere bir kadın atamak, her türlü potansiyel sorunu barındırıyordu. Dr. Li, Maomao'nun onlarla birlikte batı başkentine gitmesine açıkça karşı çıkmıştı, ancak bunun endişeden kaynaklandığı açıktı. Dr. Liu, Dr. Li'nin, bu en kaba ve sert tıp dairesinde bile ona göz kulak olacağından emin görünüyordu.

“Evet, herhangi bir sorun çıkarsa bana haber verin,” dedi Dr. Li. İlk baştaki tavrının aksine, şimdi Maomao'ya saygıyla bakıyordu.

Dr. Li aslında oldukça iyi bir adam, diye düşündü Maomao. Biraz inatçı olabilirdi, ama aynı zamanda adanmış ve kararlıydı. Üstelik bu günlerde, hekim üniformasının altında bile kaslarını görmek mümkündü; bir doktor mu yoksa asker mi olduğu giderek daha zor anlaşıyordu.

“Yine de, yardım için özellikle bana gelmesen bile, orada kimse sana eziyet etmeyeceğini sanmıyorum.”

Söylentiye göre, tek gözlüğüyle bir hayalet, sürekli Maomao'nun hemen arkasında dolaşıyordu.

Maomao, bu görev için muhtemelen Yao ve En'en'in yerine seçilmişti. Zira ikisi de kişiliklerine bakılmaksızın oldukça yetenekliydiler, ancak Maomao en az sorun çıkacak kişi gibi görünüyordu. Böylece kendisini oldukça vahşi bir iş yerinde buldu.

Bugün, her gün olduğu gibi, sabahın ilk ışıklarıyla birlikte acil hastaların akınıyla yoğundu.

“Bu kadar erken saatte ne büyük bir gürültü patırtı,” diye güldü kıdemli hekimlerden biri. Nazik bir tavırlı, yüzünde gür bir sakal demeti olan yaşlı bir adamdı. Önceki gece nöbeti o tutmuştu ve hastaların yattığı çadırlardan birinde oturarak kahvaltısını yapıyordu. Bu haydutlarla dolu yerde gerçekten güvende olup olmadığı merak ediliyordu, ancak iş başında uzun süre izlenmesine gerek kalmadan çok yetkin olduğu anlaşılıyordu.

“Kıyafetimi değiştirmeye gideceğim. Vaka dosyalarına göz atabilirsiniz,” dedi Maomao'ya.

“Evet, efendim.”

Maomao ve Dr. Li sabah nöbetindeydi. Diğer doktorların bu vardiya için başka meşguliyetleri olmalıydı, çünkü öğleden sonra işe başlayacaklardı.

“Pardon! Bu adamın karnına ahşap bir eğitim kılıcı saplanmış. Bir şey yapabilir misiniz?” diye sordu birini içeri getiren asker.

Maomao'nun o sabah duyabileceğini düşündüğü tüm sorular arasında bu, aklına bile gelmemişti. “Karnına ahşap bir eğitim kılıcı mı?” diye sordu.

Dr. Li ile birlikte içeriye tekerlekli sedyede getirilen adama baktılar. Bu olayın nasıl gerçekleştiği gizemi bir kenara bırakılırsa, adamın açıkça tedaviye ihtiyacı vardı.

“Hrrrgh! Hnnnngh!” diye inledi adam. Genç bir askerdı; yirmiden büyük olamazdı. Bağıra bağıra ter döküyordu.

“Tam olarak ne olduğunu bana anlatabilir misiniz?” diye sordu Maomao. Bu soruyu konuşacak durumda olmayan hastaya değil, onu getiren askerlere yöneltmişti.

“Bence oldukça açık. Eğitim sırasında yaralandı. Başka ne olabilir ki?” dedi askerlerden biri. Ardından hepsi aceleyle daireden çıktılar. Sorumsuzluk denilince tam da buydu!

“Onların derdi ne?” diye homurdandı Dr. Li, ancak hemen hastaya müdahale etmeye döndü. Yaklaşık aynı anda, yüzünde sakalı olan yaşlı hekim, bariz şekilde kıyafetini değiştirmiş olarak odaya girdi.

“Karnında kırık bir ahşap kılıç parçası var gibi görünüyor,” dedi Maomao. Bu, tamamen bariz görünse de, böyle söylemesinin bir nedeni vardı: Kılıç onu delip de kırılmamıştı, aksine darbe aldığında zaten kırık durumdaydı.

Dr. Li ve yaşlı doktor, ne demek istediğini anladılar ve başlarını salladılar.

“Eğitim” sırasında bir adamın karın bölgesine kırık bir kılıç parçasının nasıl girdiği hakkında birçok soru vardı. Sadece şans eseri kırık bir kılıcın üzerine mi düşmüştü? Birinin onu bununla bıçaklamış olması çok daha olası görünüyordu.

“Ameliyata hazırlanalım. Siz ikiniz de yaralarını temizleyin,” dedi yaşlı doktor, büyük bir raftan bazı aletler alarak.

Maomao ve Dr. Li, hastayı bir sedyeye taşıdı ve gömleğini çıkararak yaranın açığa çıkmasını sağladılar.

“Önce kırpıntıları çıkarmamız gerekecek,” dedi Maomao. En büyüklerini elle çıkarabilirdi, ancak pıhtılaşmış kanın içinde batmışlardı ve çıkarması zordu. Daha küçük kırpıntıları ise bir çift saç maşasıyla özenle çekip çıkardı.

“Çok fazla kan kaybediyor. Bununla ilgili bir şey yapmalıyız,” dedi Dr. Li, ardından adamın karnına birkaç sargı bezini sıkıca sardı. Kanamayı durdurmak için temel bir tekniktir: Etkilenen bölgeyi neredeyse gömerek, üzerine baskı uygulamak.

“Derisi bu kadar parçalanmışken iyileşmesi zor olacak,” diye gözlemledi Maomao. İyi, temiz bir kesik daha tercih edilebilir olurdu.

“Fazla deriyi kesip atıp sonra dikiş atacağız. Soru, kapatmayı nasıl yapacağımız.”

Eğer bir tarafı diğerine basitçe bağlamaya çalışırlarsa, doku yeterli uzunlukta olmayabilir ve deri gerilebilirdi. Yaralı dokuyu çalışarak birleşmesini daha kolay hale getirmeleri gerekiyordu. Bazen bu, yeni bir kesik açmayı gerektirirdi.

“İç organlarının iyi olduğunu düşünüyor musun?” diye sordu yaşlı doktor, cerrahi aletlerle geri dönerek.

“Kan miktarına bakarak, yaranın çok derin olmadığını söylerdim,” diye yanıt verdi Dr. Li.

“Dikiş işini Dr. Li ile ben hallederiz,” dedi yaşlı doktor Maomao'ya. “Sen kanamayı kontrol altında tut ve ihtiyacımız olan ilaçları getir.”

“Evet, efendim. Anestezik kullanacak mısınız?”

“Bu küçük sıyrık için mi? Pfft.”

Nazik görünüşüne rağmen, yaşlı doktor hastalarına karşı oldukça acımasız çıktı. Maomao genç adam için üzüldü, ancak askerler arasında bu pek de alışılmadık bir manzara değildi. Doktorlar sıklıkla anestezikten vazgeçerlerdi; sonuçta bu adamlar bir gün savaş alanında bulabilirlerdi. Acıya alışık olmaları daha iyi olurdu.

Peki, hangi otlar pıhtılaştırıcı etkiye sahip?

Sıkma otu, arap sabunu, dar yapraklı kamış otu. Benzer etkilere sahip bazı hayvansal ürünler de vardı, bunlardan biri de eşek derisi jölesiydi ki, bu da tam olarak adından anlaşılan şeydi.

“Evet, efendim.”

“Evet...”