Bölüm 13: Bir Düello ve Bedeli

Askeri birlikler arasındaki hizip kavgaları, sonraki günlerde de sürdü. Başta Maomao, “İmparatoriçe hizibi” ile “Tutucu İmparatoriçe hizibi”nin ne olduğunu kavrayamıyordu. Ne var ki eğitim alanının hemen yanında günlerce görev yaptıktan sonra, ister istemez bu dedikodulardan uzak duramaz hale gelmişti.

İmparatoriçe hizibinin lideri, tabii ki İmparatoriçe Gyokuyou’du. Elbette bu hizip onun teşvikiyle oluşmamıştı; ancak babası Gyokuen işin içindeydi. Batı başkentinden gelen akrabaları tek tek saraydaki makamlara yerleştirilmeye başlanmıştı. Üstelik eyaletlerden gelen yükselişteki bürokratlar ve askerler, nispeten yeni isimlendirilen ailelerle birlikte Gyokuen’e destek vermeye başladılar ve bütün olarak yeni bir hizip olarak anılmaya başlandılar.

Karşı taraftaki Tutucu İmparatoriçe hizibi ise Anshi ailesi etrafında şekillenmişti. Tutucu İmparatoriçe’nin ailesi uzun süredir üst düzey bürokratik makamları dolduruyordu, ancak pek fazla ilgi görmemişlerdi. Nedeni neydi? Çünkü önceki imparator —ya da daha doğrusu, asıl mesele olan Hakim İmparatoriçe— onları hiç de sevmemişti. Bu, Tutucu İmparatoriçe’nin kendi ailesine düşkün olduğu anlamına gelmiyordu: Küçük bir kızken, küçük kızları seven bir imparatorun arka sarayına gönderen ebeveynlerine nasıl güvenebilirdi ki?

Yine de Tutucu İmparatoriçe’nin hizibi, Büyük General Lu’yu da içeriyordu. Eski bir asker olan Lu, genç Tutucu İmparatoriçe’yi ve mevcut İmparator’u korumuş, rütbelerde hızla yükselmişti. Anshi ailesinin aksine, o da Hakim İmparatoriçe’nin lütfuna mazhar olmuştu ki bu, büyük bir avantajdı. Bu yeni yükselen hizibe pek de sıcak bakmayan köklü birçok aile, Tutucu İmparatoriçe’nin tarafına geçmişti.

Hizipler arasındaki sürtüşmeyi azaltmak amacıyla, Gyoku ailesi isimlendirilen klanlar arasına alındığı anda Lu, Büyük Mareşal’dan Büyük General’e terfi ettirilmişti.

Her neyse, büyükler dikkatli ve temkinli manevralar yaparken, eğitim alanındaki gençlerin aynı özeni gösterdiği söylenemezdi; aralarındaki kavgalar hiç durmadan devam ediyordu.

Buna ek olarak, her hizip bir sonraki imparator için farklı adayları destekliyordu. İmparatoriçe hizibi, tabii ki, İmparatoriçe Gyokuyou’nun oğlu olan mevcut varisi destekliyordu. Tutucu İmparatoriçe hizibi ise, damarlarında bu kadar çok batı kanı taşıyan bir varise pek de iyi gözle bakmıyordu; hele ki Lihua’nın da aynı yaşta küçük bir oğlu varken. İmparatorluk küçük kardeşinin, yıllarca varis olarak kalmış olmasına rağmen bir kenara itilmesinden de hoşnut olmadıkları kuşkusuzdu.

İmparatorluk küçük kardeşi, Tutucu İmparatoriçe’nin oğlu olurken; varis, Tutucu İmparatoriçe’nin torunuydu. Kan bağı açısından daha yakın olması, onu hükümetin bir parçası olarak haklı göstermeyi çok daha kolay kılıyordu.

“İmparatorluk küçük kardeşi”nin gerçeğini bilen Maomao, bu düşünce karşısında yüzünde hiçbir ifade belirmemesi için kendini zorluyordu.

Nötr hizibe gelince, onları bu tartışmanın tamamen dışında bırakacaktı.

Maomao siyaseti anlamıyordu. Yapabildiği tek şey, önündeki işe odaklanmaktı.

“Hey! Acil durum var!” diye bağırdı biri. Maomao, ecza dolabının envanterini sonraya bırakmaya karar verdi. Acil durum vakaları o kadar birbirine benziyordu ki, her gün aynı şeyi yapıyormuş hissi yaşıyordu.

Bu seferki hastanın, dövülmesi sonucu göğsü ile karnı arasında morluklar vardı: İç kanamadan kaynaklanan soluk, morumsu lekeler. Yirmili yaşlarının başında, genç bir adamdı.

Daha önce bir yerde görmüştüm onu, diye düşündü Maomao, adamı kısık gözlerle süzerken. Sanırım çok yakın zamanda. Neredeyse tanıyordu ama aklına tam olarak gelmiyordu.

“Görünüşe göre dayanabileceğinden daha uzun süre dayandı,” dedi.

“Evet, hanımefendi,” hasta ile gelen adam, askerliğe pek yakışmayan bir kibarlıkla cevap verdi. “Uzun süre dayandı.”

Peki, bu kim?

Maomao, gülümseyen genç askeri de hatırladığını düşünüyordu.

“Ujun Efendi,” dedi.

O, Lishu’nun üvey kardeşiydi; U Klanı’nın patriği, bir örnek teşkil etmesi için onu seçmişti.

“Emrinize amadeyim, La Klanı’nın hanımefendisi. Adınızı hatırlamanız onur verici, ancak U karakterini kullanmam yasak. Lütfen sadece Jun deyin.”

Çok alçakgönüllü davranıyordu.

Maomao, Ujun’a bakıp birkaç gün önceki İsimlendirilenlerin Buluşması’na geri döndü.

Bekle! O adam bu!

Yaralı adam, adı belirsiz aşk mektubu yazarı Yao’ya yapışan kişiydi. Buluşmada Lahan’ın Kardeşi tarafından yenilmişti — peki bu sefer onu döven kimdi?

“Urrrghh!” Aşk Mektupları Efendisi inledi. Bu tür morluklar zaman geçtikçe daha çok acı verirdi — ama çıkardığı ses, sadece morluktan fazlası olduğunu gösteriyordu.

“Kaburgaları,” dedi Ujun, sadece acı sesleri çıkarabilen Aşk Mektupları Efendisi adına.

“Kırık mı?”

“Belki çatlamış. Oldukça uzak bir mesafeye fırlatıldı.”

Bu kadarı açıktı ve Maomao, bunu yapanın Ujun olmadığını şüpheliyordu.

“Neyle vuruldu? Bu izler ahşap eğitim kılıcından çıkmış gibi görünmüyor.”

“Hayır, çıplak el.”

“Boş el? Ayının mı?” Morluklar o kadar vahşiydi ki, normalde taş yüzlü Dr. Li bile şaka yaptı. Maomao istemeden göz kırptı.

İlk tedavinin Dr. Li’ye bırakılmasına karar verdi; omuz kemiğini sabitlemek için sargı bezleri ve şişliği indirmek için soğuk kompres almaya gitti. İç organlarda hasar varsa, cerrahi aletlere de ihtiyaç duyulacaktı.

“Nasıl görünüyor?” diye sordu Dr. Li’ye, sedire döndüğünde.

“İç organ hasarından kıl payı kurtulmuş gibi görünüyor, tabii ki ilerlemesini yakından izleyeceğiz. Bana tutması için yardım et.”

“Hastayı soğutmak için ne yapmalıyız?”

İmparatorluk ailesi üyesi olsaydı buz kullanmak mümkün olabilirdi, ama yaralı bir asker için bu bir lüks olurdu. Şanslıysalar soğuk su alabilirlerdi.

“Bir bez hazırla. Ama önce bazı ağrı kesicilere ihtiyacımız var.” Dr. Li, açıkça kemiği yerine oturtmayı soğutmaktan önce tercih edecekti.

“Evet, efendim.”

Batı başkentinde kaslı yapısına uyanmış olsa da, Dr. Li son derece mantıklı bir pratisyeniydi. Hastayı telaşsız ve özenle inceleyişi, izlenmesi neredeyse keyifli bir manzaraydı. Aşk Mektupları Efendisi’nin iç organ yaralanması olmadığı anlaşılıyor ve ilacına itaatkârca uyuyordu. Yapamadığı tek şey, yaralanmasının koşullarını açıklamaktı.

“Eğitim sırasında mı yaralandı?” diye sordu Maomao.

“Evet, iyi, bir bakıma,” diye kaçamak bir cevap verdi Ujun. Maomao, onu askerlerin arasında görmekten aslında şaşırmıştı. Nazik —ya da daha cömert olmayan bir ifadeyle, yumuşak— biri olarak tanımlanabilirdi ve Dr. Li’den çok daha küçüktü. “Görünüşe göre biraz tartışma çıktı ve yumrukla çözmeye karar verdiler.”

Bir düello, diye düşündü Maomao.

Aşk Mektupları Efendisi düelloları seviyor.

Yeteneklerine belli bir güveni vardı, ama rakip seçmekte çok kötüydü.

“Çözmeye mi? Benim için değil...” diye homurdandı Aşk Mektupları Efendisi, iniltileri arasında, sesi kalınlaşmış halde. “O adam bir canavar. Ahşap kılıcı çıplak elle kırmak...”

“Çıplak el mi?” Maomao merakla kafasını eğdi. O hikaye tanıdık geliyordu.

Kimdi o?

Kimin yaptığını soracaktı ki, Dr. Li oraya yetişti.

“Tam olarak ne hakkında tartışabiliyordunuz?” diye sordu. Duruma bağlı olarak, üstlere bildirmek zorunda kalabilirlerdi. Son zamanlarda hizip kavgaları nedeniyle çok sayıda yaralanma olmuştu ve tekrar olursa yazılı bir rapor hazırlamaları gerekecekti.

“Gerçekten pek önemli bir şey değildi,” dedi Ujun, acı bir ifadeyle.

Bu, Aşk Mektupları Efendisi’ni kızdırdı. “Bunu neye çağırıyorsun, pek önemli bir şey değil mi?!” Midesi hâlâ acıyordu ve bu patlamayı yaptığı anda, vurulduğu karın bölgesini tuttu. “Sen... Sen, biri kendi kız kardeşini alay ettiğinde umurunda mı değil?” diye devam etti.

“Hayır, çünkü kendime, şu anda Lishu Hanım hakkında kim ne derse desin, benimle hiçbir ilgisi olmadığını söyledim. Aslında, biri benim onunla akraba olduğumu düşünürse, onun için daha da hoş olmayan bir durum olurdu.”

“Anlıyorum. Birinin arkadaşının kız kardeşine hakaret etti, sen de öfkelendin ve serseriye düello teklif ettin,” dedi Dr. Li, bunun doğru olup olmadığını görmek için Aşk Mektupları Efendisi’ne bakarak.

“Hayır efendim, tam olarak öyle değil,” dedi Ujun. “Buradaki Yuuen Efendi, üvey kız kardeşime hakaret etti. Yanından geçen başka bir asker sinirlendi, bu yüzden kavga başlattı ve Yuuen kaybetti.”

Açıkça, Aşk Mektupları Efendisi’nin gerçek adı Yuuen’dü. Maomao’nun bunu hatırlaması gerekmediğinden, unutacağını tahmin ediyordu.

“Pardon?” dedi Dr. Li, kafasını eğerek.

Maomao onu taklit etti ve durumu özetlemeye çalıştı. “Bakalım doğru anlıyor muyum. Önce, senin küçük kız kardeşine hakaret edildi.”

“Evet, hanımefendi,” dedi Ujun.

“Ve sen, ona hakaret eden kişiydin.”

“Evet,” diye cevap verdi Aşk Mektupları Efendisi.

“Hı hı.”

Maomao ve Dr. Li yine şaşkın bakışlar attılar.

“...sen,” diye mırıldandı Aşk Mektupları Efendisi.

“Ne dedin?”