“Hiç de olağanüstü bir şey değildi,” dedi Basen. “Sadece, aile bağlarının gücü dışında hiçbir şeyi olmayan bir askere rastladım ve ona biraz eğitim verdim. Daha önceki o adamlar gibi—burada ‘tilkinin kaplana öfkesini ödünç alması’ diyebileceğimiz çok insan var. Kendilerine özgü gerçek bir becerileri yok, ama rakiplerine saldırmak için bahane uydurmaktan hiç gocunmazlar. Sayılarında güç aradıklarını sanmaları da beni sinirlendiriyor.”

Makul bir gerekçe bulabildiğiniz sürece istediğiniz gibi davranabiliyorsanız, işi çok kolayca abartıya kaçırabiliyordunuz.

“Eğitiminin sert olduğunu şüpheye yer yok. Ben bile nefesimi zar zor tutabildim. Dünyada hiç dert görmemiş, şımarık bir çocuğa saldırmak abartı gibi görünüyor,” dedi Lihaku.

“Ona karşı tuttum. Her zaman yaptığım gibi, çıplak elle dövüştüm.”

“Öyle mi sanıyorsun?”

İlginçtir, bu ikisi oldukça iyi arkadaş gibiler.

Maomao, bunun ikisinin de kaslı tipler olmasından mı yoksa Lihaku’nun insanların düşüncelerini ve duygularını okumakta bu denli yetkin olmasından mı kaynaklandığını bilmiyordu.

Bu samimi anı bölmekten üzüntü duysa da, Maomao’nun yapması gereken işler vardı.

“Dövüşün, birinin Lishu Hanım’ı aşağılamasıyla başladığını duydum,” dedi.

Basen irkildi; gözlerini kaçırdı ve bir kez daha sarsılmış gibi göründü.

“Eh,
eh
,” dedi Lihaku, ona gülümseyerek. “Bu doğru mu, dostum?”

“E-Evet, öyle, ama... Peki ya ne? Lishu Hanım, U Klanı’nın doğrudan bir torunu—üstelik artık aralarında olmasa da, en yüksek eşler arasında hizmet etti. Neden, arka saraydan iffetsizlik nedeniyle kovulan bir vampir olduğu söylensin diye acı çekmek zorunda?”

“Vay, öyle mi demiş?” diye sordu Maomao. Ujun ve Mektuplar Beyi, hikâyenin bu kısmını kesinlikle yumuşatmıştı.

“Lishu Hanım’ın, etrafındakilerin insafına kalmış olmasının dışında bir suçluluğu yoktu. Neden böyle iftiralara katlanmak zorunda olsun?!” Basen yere sertçe bastırdı.

“Yani önce bir tartışma çıktı, sonra da dövüşe dönüştü,” dedi Maomao.

“Doğru. Eğer bir hata yaptıysam, ona metal zırh yerine deri zırh giydirmemdi.”

“Zırh giydirdin ve yine de kaburga çatlatıyorsun?”

Gerçekten de bir canavar olduğunu gördü Maomao.

Basen konuşurken, üçünün de açık havada bir pavilyona geçtiğini fark ettiler. Yazmak için bir tür masaya ihtiyacı vardı.

“Ancak beni en çok sinirlendiren şey, o Ujun. Lishu Hanım’ın ailesi olması gerekirken, orada sadece gülümseyerek durdu. Rüzgârın nereye eseceğini görmek için etrafta öyle adamlar dolaşması, diğerlerini daha cesaretli yapıyor.” Taş bir tabureye otursun da, Basen’in ruh hali iyileşmedi.

“Tamam, dostum. Al, bunlardan birini ye.” Lihaku, Basen’in ağzına bir pirinç krakeri fırlattı. Bir an şok olmuş gibi göründü, ama tükürmedi; bunun yerine çiğnemeye başladı.

Kesinlikle iyi anlaşıyorlar.

Maomao’nun Lihaku’dan gerçekten ihtiyacı olan bir şey yoktu, ama yine de onlarla gelmişti. Aslında işe yaradı: Basen’i tek başına dizginlemekte zorlanabilirdi.

“Ujun, koşullar altında muhtemelen bir şey diyemezdi,” dedi Lihaku. “Dikkatli olmazsa, bir grup kanı kaynar asker onu yumruk torbasına çevirir. Zayıflar, bazen geçinebilmek için yaltaklanmak zorunda olduklarını öğrenirler.”

“O korkağın tarafında mısın?” diye sordu Basen, Lihaku’ya dik dik bakarak. Neyse, bu noktada bakışı daha çok bir hıncı andırıyordu; gerçekten öfkeli değildi.

“Ujun Efendi’yi tanıyor musunuz, Lihaku Efendi?” diye sordu Maomao.

“Teknik olarak bana bağlı çalışıyor. Aslında sivil hizmetteydi, ama ailesi düştükten sonra burada takılı kaldı.”

“Zayıf görünmesinin nedeni bu.” Ujun tam olarak bir fasulye filizi değildi, ama kılıçtan çok fırçaya uygun görünüyordu.

“Değil mi? Böyle birini askerlerin arasına atarsanız, dert olur. En kötü senaryoda, o kadar köşeye sıkışır ki kendini öldürür. Onu bana atamalarının nedeni buymuş—daha fazla işime karışmam gerektiği anlamına gelse bile.”

Lihaku insanlara bakmakta iyiydi; adamlarına en azından minimum düzeyde özen gösterirdi.

“Adı Ujun, yani o U karakteri var, ama aslında U ailesinin ana evinin bir üyesi olarak tanınmadı. Babası evlatlık alınmış biriydi ve çok ileri gitti. Bir cariyeyi ana eve soktu ve ana soydan gelen kızını o kadar eziyordu ki, kız dünyayı terk etmek zorunda kaldı. Üstüne üstlük, aile adını da mahvetti. Cariyenin oğlunun miras almasına asla izin veremezler.”

“Bu konuda oldukça çok şey biliyorsun.”

U Klanı’nın başı, Ujun’dan sadece Jun diye bahsediyordu.

“Altındakiler hakkında en azından bir şeyler bilmek gerekir. Babası, Uryuu—kayınbabası hastalığı nedeniyle erken emekli olunca, Uryuu bunu istediği gibi davranmak için bir fırsat olarak değerlendirmiş. Ujun hiçbir şey yapmamış olsa bile, bir yıldırım çubuğu olmaya mahkûmdu.”

Maomao’dan farklı olarak, Lihaku çok düzenliydi. Fiziksel olarak güçlüydü ve başında iyi bir zekâ vardı. Bir fahişeye para saçtığını bir kenara bırakırsak, neredeyse kusursuzdu—ama kız kardeşi Pairin’in hatırına, Maomao onun fuhuş bölgesi alışkanlığından vazgeçmemesini umuyordu.

“U Klanı’nın başı, Lishu Hanım’ın dedesi, akrabalarından birini evlat edinip yetiştirdiği gibi görünüyor. Eski bir beden için zor bir iş, ama damadına bir santim bile güvenemediğini düşünüyor olmalı.”

“Sanırım öyle.” Maomao, Lihaku’nun bilgi yelpazesine hayranlıkla başını salladı.

“Bunu biliyor musun?” diye sordu Lihaku.

“Yakın zamanda İsimlendirilenlerin Buluşması’nda onu gördüm. On yaşından küçük bir çocuk, değil mi?”

“Evet, o. Bu yaşında, Lishu Hanım’la evlendirmeyi planlamadıklarını sanıyorum.”

Asla asla dememek gerekir...

Ma Klanı bunun bir örneğiydi. Gaoshun ve eşi Taomei altı yaş farkındaydı ve Taomei daha büyüktü. Ancak U’nun lideri, böyle bir niyeti olmadığını söylemişti. Basen’in yüzü kırmızıdan bembeyaza dönmüş ve şimdi normal rengine dönmüştü.

“Biliyor musun, sanırım torununun bu kadar uzun süre bu kadar kötü muamele görmesinden o kadar üzgün ki, şu an gerçekten istediği tek şey onu mutlu etmek,” dedi Lihaku. “Onu uygun bir aileyle eşleştirmeye çalıştığı duydum.”

Bunu da biliyorum.

Lihaku, parmaklarındaki tuzu yalıyor, krakerleri yiyordu. Maomao, daha fazla getirmeyi keşke dilerdi.

Lihaku Basen’e döndü. “Bunu biliyor musun, dostum?”

“B-Ben mi? Hayır! Hiçbir şey bilmiyorum.”

“Ah,
gerçekten
mi?”

Basen korkunç bir yalancısıydı. Lihaku tarafından köşeye sıkıştırılınca, endişelendi, sonra inledi, sonra da kıvranmaya başladı.

Bu bir süre daha böyle gidebilir.

Maomao dinlerken yazıyordu. Raporunu dikkatli bir şekilde kaleme alıyordu, çoğunlukla Basen’in anlatımına dayanıyordu.

“İtiraf etmeliyim, şaşırdım, Lihaku Efendi. Zayıfları aşağıladığınızı düşünürdüm.”

“U Klanı için konuşamam, ama o adam için içimden bir şeyler hissetmemek mümkün değil.”

“Bunu nasıl söyleyebilirsin?!” diye patladı Basen. “Yarım kız kardeşine, ailesinin ana soyunun tam üyesi olan birine, manastıra çekilmek zorunda kalana kadar saygısızlık yaptı ve hâlâ gözünü kırpmadan insanların ona kötü sözler söylemesine izin veriyor! Ona da beni hatırlatacak bir yumruk atmalıydım!”

“Tamam, tamam,” dedi Maomao, tam olarak kastetmeden. “Ujun biraz kaçamak olabilir, ama kendisi hiçbir şey yapmadı.”

“Bu en kötü türden adam!”

Belirsizliği koruyarak, konuşma partnerine yorum için en geniş alanı veriyordu. Bu şekilde, biri bir sorun çıkarmaya karar verirse, Ujun en iyi ihtimalle uzak bir neden olurdu; suçlu değildi ve dertte değildi.

“Sadece kendi ellerini temiz tutuyor,” dedi Basen.

“Hmm. Sanırım haklısın,” dedi Lihaku. Ujun’un üstü olarak, Lihaku fiilen genci savunuyordu, ama hâlâ çekinceleri vardı. “Belki ona birden fazla tarafı aynı anda oynama çabalamamasını hatırlatırım.”

“İyi nokta. Ama bu, geçinmek için tek yolu olabilir.” Maomao, bu dengeyi kurmanın zor olduğunu düşündü.

Basen hâlâ memnun görünmüyordu. “Onun geçinebilmek için bunu yap
mak
zorunda olduğunu mu söylüyorsun?”

“İnsanların yüzde doksan dokuz doksan dokuzu, senin kadar güçlü değil, Basen Efendi. Lishu Hanım’a istediğin silahı ver; sokak köpeğini geri püskürtebilir mi? Yoksa zayıf olsa bile, yaralanabilir ya da öldürülebilir olsa bile, yerinde durması gerektiğini mi düşünüyorsun?”

“Ugh... Ama
o
adam bir erkek olmalı!”

“Ujun, Taomei Hanım’dan çok daha fazla Lishu Hanım’a benziyor—hatırlatayım, o bir kadın. ‘Malzemeleri’nin yarısını paylaşıyorlar, öyle söyleyelim.”

“Malzeme falan demeyin, küçük hanım,” dedi Lihaku, ciddi bir ifadeyle. Sonra ekledi, “Her neyse, Ujun pek bir şey gibi görünmese de, sandığınızdan daha güçlü. Düşman kazanmamakta çok iyi.”

“Doğru,” dedi Maomao.

“Zayıf halkaların kendi geçinme yolları var.”

“‘Düşman kazanmamak’tan mı bahsediyorsun?” diye sordu Basen.

Lihaku parmaklarıyla bir üçgen yaptı. “Yarın doğru, yarın yanlış. Öteki kişinin, senin düşmanın olamayacağını düşünmesini sağlamakla ilgili. Buradaki küçük hanım bunu sürekli yapıyor.”

“Ben bunu yapmıyorum.”

“Yine aynı şeyi yapıyor!” Lihaku Maomao’nun sırtına vurdu. Maomao, karakterlerinin her yöne dağılmaması için fırçasını hızla sayfadan kaldırdı.

“Maomao gibi mi? O zaman ona karşı daha dikkatli olmamız için daha fazla neden var,” dedi Basen, içtenlikle.

Bunu ne demek istiyorsun?

Maomao öfkelenmişti ama yazmaya devam etti. Belki birine ya da diğerine odaklanmalıydı: Bir kelimeyi yanlış yazdığını fark etti.