Yine de üstüne atlayıp yumruk mu atıyordu? Daha iyi bir ailede büyümüş gibi görünüyordu.

Kokuyou olmasaydı, karşılık vermelerini bekleyebilirdi.

Belki biraz dağınık görünüyordu ama şaşırtıcı derecede olgun biriydi.

Kokuyou, gözleri şişmiş Yo'ya gülümsedi, ardından onu göğsüne çekip sarıldı.

“Tamam! Bu çok duygusal anı böldüğüm için özür dilerim, ama Chue Hanım'ın bir sorusu var,” diye söze girdi Chue. “Yo, ailenle birlikte başkente geldiğini söylemiştin. Yani köyünüz yıkıldı ama aileniz tamam mı?”

Çok isabetli bir soruydu bu. Maomao da aynı şeyi merak ediyordu.

Nihayet biraz sakinleşen Yo, bir yudum su içtikten sonra konuştu: “Benim durumumda, Kokuyou salgın başlamadan önce bana müdahale etmişti.”

“Müdahale mi?” Maomao'nun kulakları dikildi ve ilgisini çekerek Kokuyou'ya baktı. Sazen de merak etmiş olmalıydı, çünkü çok ciddi bir ifade takınmıştı.

“Ah, bu kanıtlanmış bir yöntem,” dedi Kokuyou. “Bir kez çiçek hastalığına yakalandıktan sonra tekrar yakalanmak zor. Bu yüzden sağlıklı birine çiçek hastalığı bulaştırıyorsun!”

“Zayıflatılmış toksin içeren irini birinin vücuduna enjekte etmekten bahsediyorsun, öyle mi?” diye sordu Maomao. Babası Luomen'den bu tekniğin hakkında birazcık şey duymuştu.

“Evet. Çiçek hastalığından kalan yaranın kabuğunu soyuyorsunuz—görüyor musunuz, iyileştikten sonra neredeyse bir yıl boyunca hastalık yapabiliyor.”

“Yap... Yapabilir misin benim için de?”

Kokuyou kollarını kavuşturup mırıldandı. “Gerçekten isterdim, çok isterdim, ama burada iyi bir kabuk yok—ve zor, çünkü ters gidebilir.”

“Nasıl ters gidebilir? Ciddi bir hastalığa dönüşebileceğini mi kastediyorsun?”

“Evet, birkaç düzine kişiden biri ağır geçiriyor. Bazen ölüyorlar. Ve tabii, izler kalıyor.”

“Evet, Maomao Hanım'ın izlenmesine izin veremeyiz,” dedi Chue, suyunu yudumlayarak. Maomao sorunu pek anlamıyordu; zaten izleri vardı.

“Bazen ölüyorlar mı? Bu insanı durup düşündürüyor,” dedi Sazen, kaşlarını çatarak.

“Daha güvenli bir yol olsa, daha zayıf bir toksin alıp onu kullanmak mümkün olsa keşke,” dedi Kokuyou, uzağa bakarak.

“Vay, ve bu tehlikeli işlemi bu kadar genç bir hanıma denedin. Ailesi sinirlenmedi mi?” diye sordu Chue, tane tane konuşarak.

“Babam çok uzun zaman önce bir kez çiçek hastalığına yakalandı,” diye cevapladı Kokuyou değil, Yo. “O öncü köye gelmesinin bir kısmı, ailesini bu hastalıktan kaybetmesi ve yoksulluğun ona başka bir seçenek bırakmamasıydı. Ben de başta pek takdir etmedim. Ateş işkence gibiydi ve tabii şimdi bu izler ömür boyu benimle kalacak.” Kollarını sıyırıp onları gösterdi.

“Yo'nun babası gerçekten çok iyiydi. Açlıktan ölmek üzereyken beni yanına aldı. Ama köydeki diğerleri beni ürkütücü bulup sevmediler,” dedi Kokuyou, bir kez daha karanlık geçmişini kahkahayla geçiştirerek.

“Her neyse, ailem ve benim hayatta kalma nedenimiz buydu. Köylülerin çoğu öldü ve başkente geldiğimizde hayatta kalan çocukları da bizimle getirdik. Bu neredeyse üç yıl önceydi,” dedi Yo.

Maomao'nun Kokuyou ile tanışmasından bu yana iki yılı aşkın bir süre geçmiş olmalıydı, bu da o zamana kadar dolaştığı anlamına geliyordu.

“Yani aileni desteklemek için arka sarayda çalışmaya başladın,” dedi Maomao.

“Evet. Doktor bana temel okuma yazmayı da öğretti, bu da arka sarayda okumama yardımcı oldu.”

Artık Maomao, Yo'nun neden olağanüstü bir öğrenci olarak kabul edildiğini anlıyordu.

“Buna borçlusun ve onu gördüğünde yaptığın ilk şey yumruk atmak mı?” diye sordu Sazen, tamamen soğuk bir tonda.

“Evet... Ben... Biliyorum. Ne demek istediğini biliyorum, ama sadece yapamadım...”

“Tamamen anlaşılır! Senin yaşında bir insanın çok fazla duygusu var, bu yüzden onları ifade etmekte pek iyi değillerdir,” dedi Chue, çok bilmiş bir tavırla.

“Bence sen de biraz daha sözlerini kullanabilirsin,” diye ekledi Maomao. “Baştan çiçek hastalığı izi olan birini aradığını söylemeliydin.”

“Chue Hanım'a göre, insanların yeterince söz kullanmamasından şikayet etmesi gereken son kişi sensin,” dedi Chue. Ardından kulübede etrafı karıştırmaya başladı. Ocağın üzerindeki bambu buhar tenceresinde tek bir fasulye böreği buldu. “Bunların hepsi mi? Depresif olmak bu kadar kolay.”

“Başkalarının kahvaltısına kendiliğinden el atma!” diye bağırdı Sazen.

“Tamam, sana çok şey olmuş, ama her neyse, gizemli eczacınla—yani doktorunla tanıştın. Şimdi ne yapacaksın?” diye sordu Maomao Yo'ya.

“Hiçbir şey. Kokuyou'nun güvende olduğunu biliyorum ve bu benim için yeterli.”

“Ve senin, babanın ve herkesin iyi olduğunu bilmek beni çok sevindiriyor,” dedi Kokuyou, sırıtarak. “Ama kesinlikle, bilmek istediğin bir şey var gibi görünüyor—ve sadece benim bir parça eksik olup olmadığımla ilgili değil.”

“Var. Başka bir çiçek hastalığı salgını olursa ne yapmalıyım? Gerçekten sormak istediğim şey buydu.”

“Hmm. Ben kesinlikle bilmiyorum.”

“'Ben bilmiyorum' mu? Yani başka biri bilebilir mi?” diye sordu Maomao. Bu konuda Yo kadar ilgi duyuyordu.

“Kendi ustam çiçek hastalığı ve diğer bulaşıcı hastalıkları araştırıyordu. Ama sonra...”

“Maalesef öldü.”

“Ah, hayır...” Maomao'nun omuzları hayal kırıklığıyla çöktü.

“Araştırmasının muhtemelen yolunda gittiğini düşünüyorum,” dedi Kokuyou. “Ben ve başka bir kişi aynı şekilde çiçek hastalığına aşılandık, ben böyle oldum ama diğer adam tamamen iyiydi. Muhtemelen zayıflatılmış örneği aldı.”

“Bir saniye,” dedi Maomao, bir elini kaldırarak. “Az önce duyduğumu görmezden gelebileceğimi sanmıyorum.”

“Nasıl? Ah! Diğer adam benim küçük ikiz kardeşimdi. Ustamız, deneylerde karşılaştırma için mükemmel olacağımızı söyleyerek bizi yanına aldı.”

Bir kez daha, karanlık geçmişini neşeyle anlattı.

“Bu önemli, ama kastettiğim şey bu değildi. Zayıflatılmış örnek mi?”

“Evet—görünüşe göre kardeşim çok daha zayıf bir versiyonunu almış, ama yazılı değil. Ve ustamız öldüğü için, sanırım asla bilemeyeceğiz.”

“Kardeşin şimdi nerede?” diye sordu Sazen, sohbet eder gibi.

“O da öldü,” dedi Kokuyou, sırıtarak. “Yani ustamın araştırması hakkında bilen kimse kalmadı. Çok üzgünüm!” Olası sevimli bir jest olarak iki elini havaya kaldırdı.

“Bir salgını durdurmanın bir yolu yok mu?” diye sordu Yo, yüzü asık.

“Kesinlikle kolay olmazdı,” dedi Kokuyou. “Her ne kadar belki Kada'nın Kitabı gibi bir şeyimiz olsaydı, bu yardımcı olabilirdi.”

Maomao içeceği ağzından sıçracak gibi oldu.

Şimdi mi bunu anımsatıyor?

“Kada sadece bir efsane, değil mi? Hiçbir kitap yazmadı,” diye homurdandı Sazen.

“Ustam yazdığını söylüyor. Bir asır veya daha önce Kada adında bir hekim olduğunu ve onun öğrencilerinin gizli öğretilerini içeren bir kitabı sakladığını söylüyor.”

“Gözümde tırtık,” diye cevap verdi Sazen, Chue'den fasulye böreğini geri almaya çalışmaktan vazgeçmiş ve biraz su içiyordu.

Kada...

Maomao kollarını kavuşturup düşündü. Midesi guruldaydı, belki de çabadan.

“Ah evet... Henüz yemedim,” dedi.

“Ooh, bir şeyler yiyelim! Bir öğün!” Chue böreği bitirmişti ve bir kez daha yiyecek arıyordu.

Maomao, sokakta geçtikleri tezgahı hatırlayarak dışarı çıkıp et şişleri almaya karar verdi.

Şişlerini bitirmişlerdi ve Maomao asık suratlıydı.

“Evet, efendim.”

“Çünkü berbat bir iş adamısın,” dedi Maomao.