Yüzünün yarısı kapalı, yakışıklı bir tip kulübeden yorgun bir esnemeyle çıktı. Pek de etkileyici bir hali yoktu; kuşağı bile düzgün bağlanmamıştı. İç çamaşırının bir kısmı görünüyor gibiydi.

“Bu Kokuyou,” dedi Sazen, sallana sallana ama neşeli ve dünya görmüş bir tavırla yürüyen adama bakarak. “Dün geldi, ama geç olduğu için geceyi burada geçirmesine izin verdim. Eğer beni aramıyorsanız, belki de h—”

...Sözü yarıda kesilip elinden gelen en sert yumruğu yedi. O kadar gürültülü bir “pat” sesi koptu ki, Maomao birinin ya dişlerini ya da yumruğunu kırdığını mı diye düşündü.

Bunlar yetmezmiş gibi Yo, yere yığılan Kokuyou’nun üstüne atlayıp onu yumruklamaya başladı.

Ne oluyor?! Ne sanıyor kendini? Lanet olsun!

Maomao ve Sazen birlikte Yo’yu Kokuyou’nun üstünden kaldırdılar. Kız hıçkıra hıçkıra ağlıyor, sümükleri akıyordu.

“Aa! Yo, sen misin? Vay be, ne kadar büyümüşsün,” dedi Kokuyou, burnundan akan kana rağmen gülümseyerek. Yüzünü saran sargılar düşmüştü ve korkunç çiçek izleri ortaya çıkmıştı. Birinin yumruk atmasından sonra bile gülümsemeye devam etmesi ona çok yakışıyordu, ama aynı zamanda biraz ürkütücüydü. “Eğer başkentteysen, bu demek oluyor ki...”

“Evet, öyle. Tam da dediğin gibi oldu.” Yo’nun, Kokuyou’nun burnundan akan kanla kaplı yumrukları titriyordu. Sonra Maomao’nun asla aklına gelmeyecek bir şey söyledi. “Köy yok edildi.”

Kavgası sırasında kolları sıvanmıştı: Kokuyou gibi onun da yüzünde çiçek izleri vardı.

Maomao önce biraz konuşmaya karar verdi. Otluk tarlanın ortasında bu tartışmayı yapamazlardı, bu yüzden kulübenin içine girdiler. Kulübenin içinde sadece en temel eşyalar vardı, bu yüzden sandalye eksikliğini telafi etmek için tencereleri ve kovaları devirdiler.

“Bu kadar pis olduğu için özür dilerim,” dedi Sazen.

“Peki ya sen,” diye karşılık verdi Maomao. Eski adamıyla bir zamanlar burada yaşamışlardı.

“Daha temiz bir yer yok mu? Mesela Yosun Evi’nde bir oda kiralayabilir miydik?” diye cıvıltıyla sordu, bir yerlerden beliren Chue. Daha önce ne Sazen’i ne de Kokuyou’yu görmüştü, ama konuşmaya sanki oraya aitmiş gibi kendini soktu. Çok Chue’ce bir davranıştı.

İtiraf edelim ki, beş kişiyle kulübe oldukça kalabalıklaşmıştı. Yo’nun gözleri hâlâ şişti, ama nefes alışverişi sakinleşmişti. Kokuyou’yu yumrukladığı için elleri de biraz şişmişti.

Kokuyou’ya gelince, ağzında birkaç kesik vardı, ama dişlerinden hiçbiri kırılmamıştı. Evet, ona saldıran bir kadındı, ama o hiç direnmemişti ve vurulmak yine de acı verirdi—ama kendisi sırıtmaya devam ediyordu. Kanaması durdurulsun diye burunlarına bez tıkılmıştı; pek de kahramanca bir görünüm değildi.

“Tamam. Sanırım birbirinizi tanıyor olmalısınız, Yo ve Kokuyou. Ne olduğunu açıklar mısınız?”

Maomao çay fincanlarına sıcak su doldurup dağıttı. Chue, elinde atıştıracak bir şey olup olmadığını sorar gibi ona baktı, ama yoktu, işte.

“Ben mi anlatayım?” diye sordu Kokuyou. Yo hâlâ burnunu çekiyordu ve bir hikâye anlatmaya pek de hazır görünmüyordu.

“Eğer lütfederse,” dedi Maomao.

“Maomao, sana köy şamanının bana çok düşman kesildiğini ve beni oradan kovduğunu söylemiştim, değil mi?”

Evet, bunu söylediğini hatırlıyordu. Kokuyou’yu belki iki yıl önce, izleri yüzünden bir gemiye alınmadığı sırada yardım ettiğinde tanımıştı. Bu, batı başkentinden ilk dönüş yolculuğu sırasında olmuştu.

“Yo ve ailesi o köyde yaşıyordu,” dedi.

“Ve köy yok edildi mi?” Maomao konuyu bırakamıyordu. “Bir böcek istilası mı? Sana istiladan suçlu bulunduğunu ve seni kovduklarını söylemiştin.”

“Evet, evet... Bu, uh, belki de gerçeğin tamamı değil. Sanırım...”

“Hastalık. Çiçek,” dedi Yo.

“Çiçek,” diye tekrarladı Maomao. Son derece bulaşıcı, son derece ölümcül bir hastalık. Önce ateş başlar, sonra hastalarda döküntü çıkar ve bu aşamadan sağ çıksalar bile döküntüler iltihaplanır ve ömür boyu iz bırakır. “Yüzündeki izler de o zaman mı oluştu, Kokuyou?”

“Hayır, çiçekle karşılaşmam o köye gelmeden önce olmuştu. Tehlikeli bir iş, çiçek, değil mi? Kesinlikle öleceğimi sandım!” Her zamanki gibi, bundan en ufak bir endişe duymuyormuş gibi görünüyordu.

“Başkentin kuzeybatısında, çok uzakta küçük bir yerleşim yerinde yaşıyorduk,” diye gönüllü olarak açıkladı Yo. “Ormanları kesip tarla yaptık, ama çok yeni bir köydü ve tarlalar bizi geçindirmeye henüz yetmiyordu, bu yüzden kestiğimiz odunu satarak dışarıdan gıda alıyorduk.”

“Anlıyorum. Sınır bölgelerindeki o yerleşimlerden biri,” dedi Maomao, köyün neden kaybolduğunu anlamaya başlıyor. “Gıda kıtlığı olduğunda ilk etkilenenler siz olurdunuz.”

Birçok yerleşimci, kendi arazisi olmayan yoksul insanlardı.

Sonra bir çekirge istilası oldu.

Gıda daha da pahalandı.

Yetersiz gıdaya sahip olan yerleşim köyü artık bunu karşılayamıyordu.

Bu da herkesi zayıflattı.

Zayıflayanlar da hastalandı.

Onlar gibi bir yer, bulaşıcı hastalık salgını sırasında ilk terk edilen yer olurdu. Adı haritalara bile yazılmadan yok olurdu. Yakında herkes onları unutur ve sanki hiç var olmamış gibi olurdu.

Dolayısıyla merkezi hükümete hiçbir haber ulaşmazdı ve bir sorun olmazdı.

“Köyden ayrılmadan hemen önce civarda bazı çiçek vakalarının görüldüğüne dair söylentiler duymuştum. Merak etmiştim...” dedi Kokuyou.

“Ama sonra köyümüzden ayrıldın, değil mi Kokuyou?” Yo’nun sesi kısalmıştı. “Neden?! Neden bizi orada bıraktın?! Doktor çağıramadık, bu yüzden toplu halde öldük!” Zaten şişmiş gözlerinden taze gözyaşları akmaya başladı.

“Kovuldum,” dedi Kokuyou, sakin ve yatıştırıcı bir tonda. “Köy reisi beni hiç pek sevmezdi—benimle paylaşacak kadar gıda olmadığını düşünüyordu. Kaçmasaydım, muhtemelen bir ritüelde kurban olarak sunulurdum. Tedavilerimin kötü büyü olduğunu bile iddia etti.”

Bu Kokuyou’nun suçu değildi. Yo, onu uzaklaştırdığı için köy reisini suçlayabilirdi.

Bunu gayet iyi biliyordu. Ama hâlâ ergenliğinin başında olan Yo için, duyguları rasyonel olarak bildiklerini bastırabiliyordu.

“Peki ya ne?! Keşke kalsaydın...”

Ayağa kalktı, gözyaşları yere damlıyordu.

Kokuyou’nun sürgün edilmesinden sonra çiçek yayılmış ve köylüler ölmüştü. Çaresizce izlemekten başka yapacak bir şeyleri olmamıştı. Yo’nun yaşadığı cehennemi hayal etmek bile yeterince acı vericiydi.

“Eğer... Eğer bizim için orada olsaydın, Kokuyou...”

Kokuyou zaten çiçek geçirmişti ve bir kez yakalayanların tekrar yakalanamayacağı söyleniyordu. Tıbbi bilgisiyle Kokuyou, hayatları kurtarabilirdi.

“Özür dilerim. Özür dilerim.” Kokuyou özür diledi, ama bu onun suçu değildi. Sürgünü köy reisi tarafından emredilmişti ve kesin bir dille gitmesi söylendiğinde, gitmekten başka seçeneği kalmamıştı. Yo’nun ona attığı yumruklar, sadece bir tepkiydi. Bunu biliyordu. Ama bu bilginin ötesinde, çaresizliği onu yetişkin Kokuyou’ya acısını çıkarmaya itmişti.

“Ama neden?! Neden bizimle kalmadın?”

“Özür dilerim.”

“Peki sonra ne oldu?”