Jinshi onu gerçekten hatırlıyordu. Kaşığındaki bir parça şeftaliyi ağzına götürdü.

“Brrf?!”

Maomao, yüzünde şeftali parçaları buldu.

“Ah, aman Tanrım.” Suiren bir anda Maomao’nun yüzünü silmeye başladı. Bazıları, yakışıklı bir asilzadenin yiyeceğini üzerine tükürmesini bir ayrıcalık olarak kabul edebilirdi. Maomao ise bunu tek kelimeyle özetleyebilirdi: Hijyenik değildi.

“Ö-Özür dilerim. Söyleyeceğin şeyler arasında aklıma gelen en son şey buydu...” dedi Jinshi.

“Hiç de değil, efendim. Bu hikâyenin doğruluğundan henüz tamamen emin değilim, bu yüzden bir şey söyleyip söylememem gerektiği konusunda tereddüt ettim.”

Maomao, Tianyu’nun bir avcının oğlu olduğunu ve atalarından birinin Kada’nın yatak arkadaşı olan bir kadın olduğunu anlattı.

“Anlıyorum. Tianyu, o...”

Jinshi de doktorların otopsiler hakkında bir şeyler bildiği izlenimini veriyor, ifadesi ise karışıktı: Bir yandan kabul eder gibi, diğer yandan bunun hassas bir konu olduğunun farkında.

“Yani bu tablet hakkında bir şeyler bildiğini mi düşünüyorsun?”

“Ona sormadım, efendim,” dedi Maomao kararlı bir sesle.

“Neden sormadın?”

“Tianyu, merakını bastırmak için hekim olmuş bir adam. Onu sabahları yatağından kaldıran şey, ceset kesmek. Dr. Liu’nun isabetli yönlendirmesi olmasaydı, bu aralar muhtemelen mezarlar kazıyor ya da dümdüz insan öldürüyor olurdu. Şu anki haliyle bile, ilgisini çeken bir şeyin kokusunu alınca kendi güvenliğini umursamaz, etrafındaki insanları da sürükler, büyük bir gürültü koparır ve her türlü belayı çıkarır. Ona dikkatsizce konuşulacak biri değil.”

Jinshi’nin ve Suiren’in bakışları aynı anda Maomao’nun üzerinde toplandı. Bu bakışlar onu hem rahatsız hem de tedirgin ediyordu.

“Evet? Ne oldu?” diye sordu.

“Hiç... bir şey değil,” dedi Jinshi.

“Hiçbir şey!” diye onayladı Suiren ve neşeli bir “hoh-hoh-hoh” kahkahasıyla daha fazla çay demlemeye başladı.

“Ölen adamın, Wang Fang’ın, Tianyu’yu arıyor olabileceğini bile düşündüm.”

“Bunu nereden çıkardın?” diye sordu Jinshi, ancak bu sorunun cevabı zordu. Tamamen Maomao’nun varsayımlarının alanına giriyorlardı. Maomao, eskisine kıyasla çok daha fazla varsayım ve eğitimli tahminler üzerine konuşuyor olma hissinden kurtulamıyordu.

“Wang Fang’ın tableti istediği izlenimi veriyordu,” dedi. “Kendi başına değil—İmparatorluk ailesinin üyelerini arıyordu. Görünüşe göre, Shin Klanı’nın aile mirasını da araştırıyordu.”

“Aa, evet. Üç saray hanımının Wang Fang’ı öldürmesinin arkasındaki ortak payda olarak ortaya çıkan Shin Klanı. Ne yazık ki, o soruşturmayı götürebildiğimiz kadar ileriye taşıdık—ama o, burnunu sokmaması gereken yere sokmuş gibi görünüyor.” Jinshi, Wang Fang’ın cinayetinden çok, onun peşinde olduğu şeyde daha az ilgi gösteriyordu.

“Bu bilgi Chue Hanım’dan mı geliyor?”

“Hayır... Hulan’dan. Sanırım onu pek de sevmediğini anlıyorum,” diye ekledi Jinshi, Maomao’nun asık yüzünü görünce.

“Sevmemi mi tercih ederdin?”

“Hayır—yani, anlıyorum. Ama kendi yolunda faydalı biridir.” Yine o uzaklaşmış bakış.

“Yetenekli bir hizmetkâr, ama kendi sorunlarıyla geliyor, değil mi?” dedi Maomao.

“Gerçekten de geldiğinden beri bana iş yığmayı bıraktılar. Bu kadar çok gece boyu uyanık kalmak zorunda kalmadım.”

“Düşünüyorum da, ten rengin gerçekten de normalden daha iyi görünüyor.” Maomao, o küçük serserinin yeteneğini kabul etmek zorundaydı. “Ama onu bu kadar yakında tutman gerektiğinden emin misin?”

“Onu biraz farklı saç rengine sahip bir Lahan olarak düşünürsem yapabilirim.”

“Hıç! Bu, onu en incelikli biçimde berbat bir hizmetkâr gibi gösteriyor.”

İşi yapardı, ama efendisine her zaman en uygunsuz bakışlarla.

“Oldukça yetenekli bir başyardımcı. Bazen diğer memurların zayıf noktalarını iğnelese de...”

“Gerçekten de farklı saç rengine sahip bir Lahan, değil mi?” Lahan, bu terimlerle karşı karşıya bırakılsak inkâr ederdi, ama bu Maomao’nun derisini yüzmüyordu. “Her neyse, efendim, konudan saptığımızı düşünüyorum.”

Maomao sandalyesinden kalkıp çadırın dışına baktı. Gördüğü tek şey misafir evi ve ormandı; etrafta hiçbir yerleşim yeri görünmüyordu. “Tianyu’nun köyünün burada bir yerlerde olması gerekiyormuş.”

Jinshi şaşkınlıkla baktı. “Bunun bir tesadüf olduğunu mu düşünüyorsun?”

“Umarım öyledir, efendim.”

Maomao’nun deneyimine göre, bu kadar çok tesadüfün gerçekten tesadüf olduğu vakalar hayal kırıklığı verici derecede azdı.

Wang Fang’ın ayak izleri vardı. Tianyu ve Joka, ikisi de Kada’nın soyundan geliyordu. Yeşim tablet. Ve şimdi, Tianyu’nun memleketi, grubun av alanı olarak seçilmişti.

“Uğ. Kendimi iyi hissetmiyorum,” dedi Maomao.

“Ne oldu?” diye sordu Jinshi, nedense aniden davranışlarına dikkat etmeye başlamış gibi. Görünüşe göre, onu üzen kişinin kendisi olduğunu düşünüyordu.

“Wang Fang’ı kastediyorum. Onun—yani, ordu içindeki hizip kavgası—hakkında bir şey tutarsız geliyor.”

“Nasıl?”

Maomao soruyu dikkatle düşünmek zorundaydı. “Tam olarak söylemesi zor, ama ordu temelde üç hizipten oluşuyor—Hakim İmparatoriçe’nin adamları, İmparatoriçe’nin destekçileri ve tarafsızlar, değil mi? Ve Wang Fang, tarafsızlardan İmparatoriçe’nin tarafına geçti.”

“Doğru.”

“Ama bu mantıklı mı? İmparatoriçe’nin hizibinden bir üye olan Wang Fang, neden keşfedilmemiş bir İmparatorluk ailesi üyesini aramaya çıkıyor? İmparatoriçe Gyokuyou’nun oğlu gibi mükemmel bir varisleri var, başka birini bulma ihtiyacı nereden çıkıyor?” Maomao kollarını kavuşturdu. “Üstelik, askerler arasında hizip anlaşmazlıklarıyla ilgili çok fazla yaralanma oldu, ama hepsi önemsiz şeyler yüzünden. Kimse inançları için savaşmıyor. Sadece buharını salmak için bandwagon’a atlayan çok sayıda genç adam gibi görünüyor.”

“Çoğu gerçekten de ateşli kanlı. Ne demek istediğini anlıyorum sanırım.”

Onun bunu duyması, kesinlikle doğru gibi geliyordu. Ama aynı token, Maomao sadece kavga eden gençler görüyordu.

“Sormama izin verirsen, bu gerçekten hizip kavgası mı?”

“Neden böyle soruyorsun?”

“Çünkü sadece genç insanlar dahil gibi görünüyor, önemli biri değil.”

“Şimdi ki bahsettiysen...”

Bu, Jinshi’de bir düşünce kıvılcımı gibi göründü. Durumu Maomao’dan daha iyi bilecekti, bu da Maomao’nun bunu sadece hayal etmediği anlamına geliyordu.

“Bir şey garip, ama,” dedi Jinshi. “U Klanı’nın özel bir eziyet nesnesi olduğunu duydun mu?”

“Evet, efendim.”

Klanın patriğinden kendisinden.

“Görünüşe göre orduya yeni katılan hizip beni pek de sevmiyor.”

Bunu söylemişti.

Zayıflamış, eski bir klanı hedef almak mantıklıydı—ama Maomao’nun görüşüne göre, bu hizip kavgası seviyesine ulaşmıyordu.

“Bugünkü avda hangi klanların dahil olduğunu söylemiştin?”

“Shin ve Çu, ayrıca Shen—Maymun Klanı.”

Yine Shin.

Maomao, Sevgi Mektupları Bey’i düşündü ve bugün araya girebileceğinden endişelenmeye başladı.

“Hazırlanma zamanı geldi,” diye uyardı Taomei Jinshi’yi.

“Kendimi toparlamam gerekiyor,” dedi.

“Elbette, efendim.” Maomao ayağa kalktı, yumruklarını sıktı.

Jinshi, Suiren ve Taomei sessizce ona baktılar.

“Ne?”

“Burada kalacaksın.”

“A-ama zhen’im ne olacak?”

“Eğer varlarsa, yakalayacağımıza ve sana geri getireceğimize söz veriyorum,” dedi Jinshi. “Yani sadece burada kal!”

Maomao Jinshi’yi çadırdan çıkarken takip etmek üzereyken, Suiren omzundan yakaladı.
Sıkıca.