Yirmi yaşını bile doldurmamış, yüzünde gülümseme taşıyan genç bir adamdı; ancak Maomao, o yağcılık kokan sırıtışına ve alçakgönüllü tavrına kanmamak gerektiğini biliyordu. Maomao'nun I-sei Eyaleti'nin dört bir yanında kovalanmasına ve sonunda haydutlar tarafından neredeyse öldürülmesine yol açan kişi oydu.

Dışarıdan bakıldığında Hulan, batı başkentinin reisi Shikyou'nun küçük kardeşiydi; Shikyou aynı zamanda Gyokuen'in torunuydu. Şu an Jinshi'ye hizmet ediyordu, ama bu durum, kendi memleketinden bir tür sürgün sayılıyordu. Jinshi'nin, kendi kardeşinden daha iyi bir lider olacağına inanmıştı—nedenini Maomao'nun aklının alması imkânsızdı—ve bu inancın onu Shikyou'yu suikast girişimine sürüklediği söyleniyordu. Hafife alınacak biri değildi.

"Evet. Harika." Maomao rahatsızlığını gizlemedi. Etrafta başkaları olsaydı belki farklı olurdu, ama Hulan'la baş başayken kendisine özel bir nezaket gösterme zorunluluğu hissetmiyordu.

Görünüşe göre hekimleri buraya özellikle Maomao'yu çağırmak için getirmişlerdi. İsmiyle çağrılmıştı, diğer ikisi ise neredeyse tesadüfen orada bulunuyordu—dolayısıyla Tianyu'nun onlarla birlikte olması, son derece garip bir tesadüftü.

"Hmm? Şaşırmış olmanı beklerdim, ama bu duruma karşı oldukça sakin görünüyorsun. Zaten biri sana olup bitenleri anlattı mı?"

"Sadece tahmin edebildiğimi söyleyeyim." Maomao'nun asık hali, Hulan'la uğraşmak zorunda olmasından kaynaklanan bir kısmıydı. Başka bir nedeni de vardı. "Bana söyleme... zhen kuşuyla ilgili o hikâye yalandı, değil mi?"

"Maomao Hanım, yüzünüz kendi kız kardeşimden bile daha ürkütücü bir ifadeye bürünmüş. Lütfen korkmayın. Efsanevi zehirli kuşun hikâyesi, bizi bu ava davet edenler tarafından bize aktarıldı."

"Çok yaklaştın! Bana fazlasıyla yaklaştın!" Maomao'nun neredeyse köşeye sıkıştırdığı Hulan bağırdı. "Her neyse, gidelim mi?"

O önden yürüdü, Maomao da arkasından takip etti.

Hulan, birkaç çadırın kurulduğu bir açıklığa götürdü onu—biri çok büyük, diğer üçü ise nispeten küçük. I-sei Eyaleti'nde sıkça görülen, yaşam çadırlarıydı bunlar.

Yakınlarda büyük bir bina da görebiliyordu. "Ay Prens orada mı?" diye sordu.

"Hayır, efendim. Yan binada bir oda teklif edildi, ama reddetti."

"Neden mi?" Çadırlar gerçekten de mükemmel bir işçiliğe sahipti, ama bağımsız ev daha da görkemli olurdu.

"Bu çadırların her birinin tek bir girişi var. İstenmeyen böcekler giremez. Evinizden neyin dolaştığını asla bilemediğiniz bir evden çok daha iyi, demişti Ay Prens."

"İstenmeyen böcekler. Ah." Maomao, Jinshi'nin alışkanlık haline getirdiği yüzünü gizleme dönemine bir kez daha geri döndü. O zamanlar bile yiyeceklerine sık sık canlılık artırıcı ilaçlar karıştırılmıştı—gerçek bir kabus olmuştu. "Ama konaklamayı reddetmek zor olmadı mı?"

"Gerçekten de öyleydi. Onlara, avlanmanın yanı sıra Ay Prens'in kamp yapmaktan da hoşlandığını söylemek zorunda kaldık. Merkez bölgeden gelmek zor, biliyorsunuz? Tek bir çadırı bile yok."

Maomao etrafına baktı. Uzakta, çadırları kurup söken bir grup insan gibi görünen bir kalabalık seçiliyordu. Neden mi? Eh, seyahatin büyük patronu kamp yapacaksa, astları yan binada kalamazdı. Dolayısıyla ellerinden gelenin en iyisini yaparak çadırlarını kurmaya çalışıyorlardı.

"Peki bu sefer onu davet eden büyük yetkili kim?" diye sordu Maomao.

"Bu, isimlendirilmiş klanlar arasındaki önde gelen figürlerin bir buluşması. İmparatorluk ailesinin üyelerinin bile biraz dinlenip eğlenmesi önemli—ama aynı zamanda yüksek makamlar için potansiyel adaylarla tanışıp selamlaşmak da gerekli. Ne var ki Ay Prens o kadar ciddi bir adam ki, bu tür buluşmaları sürekli reddediyor."

"Ve giderek daha da zorlaşıyor, öyle mi?"

"Tam olarak. Kişisel ilişkiler siyaset için bu kadar hayati, görüyorsunuz. Ve bu özel buluşma hakkında da bazı... tereddütler vardı."

Hulan, bir çadırın girişini açtı. "Döndüm, Ay Prens," dedi.

"Bu kadar uzun sürdü mü—Hah?!"

Jinshi açıkça şok olmuştu.

"Yiyecek tatmanız buraya geldi," dedi Hulan. Maomao kibarca eğildi.

Şaşkınlık içindeki Jinshi'nin yanı sıra, Suiren ve Taomei de oradaydı ve son derece komplo gibi görünüyorlardı. Basen, Jinshi'nin koruyucusu olarak oradaydı, ama annesiyle aynı iş yerinde bulunmaktan rahatsız görünüyordu.

Çadırın kapalı mekânı şaşırtıcı derecede serindi. Etrafta buz küpleriyle dolu birkaç kovada duruyordu ve muhafızlar yelpazelerle havayı hareket ettiriyordu. Bir tavan penceresi havalandırma sağlıyordu.

"N-Neyin peşindesin burada?" diye sordu Jinshi, kendinden geçmişti. Basen de aynı şekilde hayretler içindeydi, ama iki nedime gülümsüyordu.

"Emrinizle çağrılmadım mı, Ay Prens?" Maomao Suiren'e baktı.

"Xiaomao'yu buraya getirme cesaretini gösterdim. Bu iş için mükemmel olduğunu düşündüm," dedi yaşlı nedime.

Maomao mükemmel olup olmadığını bilmiyordu, ama kesinlikle oynanmış bir oyunun parçası olduğu izlenimini ediniyordu.

Yine de, beni her türlü sinir bozucu iş için çağırırdı.

Ancak Maomao Jinshi'nin duygularını ne kadar kabul ederse, o da mesafe koymak istiyor gibi görünüyordu. Maomao sürekli olarak Jinshi'nin kendi iyiliği için fazla sadık olduğunu hissediyordu.

"Bu konuda bir şey duymadım, Suiren," dedi Jinshi.

"Bana kızmayın. Abartıya kaçtım mı?" Suiren, yaşlı bir kadın için son derece kızılca bir sesle tısladı.

Ve o, Jinshi'nin gerçek büyükannesi, değil mi? diye düşündü Maomao. Çadırda bunu bilen başka kaç kişi vardı? Bir şeyden emindi: Basen kesinlikle bilmiyordu.

"Neyse, buyurun oturun," dedi Jinshi ve Maomao boş bir sandalye bulup oturdu. Suiren, her zamanki gibi çay hazırladı.

"Gençlerle birlikte bir av seferinde yer almanız alışılmadık, Ay Prens," dedi Maomao, Taomei'nin önünde Jinshi adını kullanmadan.

"Sanırım öyle. Olaylar oluyor."

"Derdi olan şeyler mi, efendim?"

Jinshi yüzünü buruşturdu. Maomao, bir anlık tereddüt ettiğini ve ardından ona söylemenin daha iyi olacağına karar verdiğini gördü. Dikildi ve ellerini kavuşturdu. "Son zamanlarda askerler arasında ciddi bir sürtüşme yaşandığını biliyorsunuz, değil mi?"

"Evet efendim, ve dürüstçe söylemek gerekirse, bu durum boynuma batan bir diken oldu."

Sadece ona daha fazla iş demekti.

"Kargaşaya yol açanlar kendilerini İmparatoriçe'nin tarafı veya İmparatoriçe Annesi'nin tarafı olarak adlandırabilir, ama ayağa düşürenlerin çoğu gençler. Sanki kavga etmek için herhangi bir bahane arıyorlar."

Sen de gencisin, hatırla!

Maomao sessiz kaldı ve Jinshi'nin konuşmasına izin verdi.

"Özellikle şiddete yatkın olan bir grup bu avda. İmparatoriçe Annesi'nin tarafına mensuplar. İddiaya göre, isimlendirilenlerin buluşmasında birbirleriyle anlaştılar ve birlikte ava gitmeye karar verdiler, ama başka bir şeyin de işin içinde olduğunu hissedemiyorum."

"Ve bunu öğrenmek için buradasınız, efendim?"

"Doğru. Kıvılcımlar yangına dönüşmeden onları söndürmemiz gerekiyor."

Maomao gerekliliği kabul etti, ama aynı zamanda endişelendi. "Bunun tehlikeli olmadığını mı düşünüyorsunuz?"

"İmparatoriçe Annesi'nin tarafına mensup olduklarını iddia eden insanların bana zarar vereceğini sanmıyorum, hatta bu bir sahtelik olsa bile. Eğer bir tehlike varsa, bu sadece beni bazı iğrenç planlara dahil etmeye çalışmaları olabilir."

Bence bu tek tehlike değil.

"Bence ailelerinden güzel bir üyeyi sizinle eşleştirmeye çalışabilirler," dedi Maomao.

Jinshi ona baktı ve hiçbir şey söylemedi.