Bölüm 18: Kada’nın Soyundan Gelenler

Görünüşe göre avda yaklaşık dört saat geçireceklerdi.

Maomao, sonsuza kadar burada kalacaklarını düşündü. Son derece sıkılıyordu.

“A, demek oraya gidiyorsunuz,” dedi Suiren. Bir Go taşı tahtaya yerleştirilirken çıkan tıkırtı duyuldu.

“O hamleden emin misin?” Taomei, siyah taşını parmağıyla okşuyordu.

Go ile hiç ilgim yok!

İki kadının oyununu izledi, ancak gözleri boştu.

Çadır, bu kadar aceleyle kurulmuş bir şey için oldukça etkileyiciydi, ama orada yapılacak hiçbir şey yoktu. Temizlik gerektirmiyordu ve zaman geçirmek için etrafta kitap da yoktu. Tahta oyunları getirmişlerdi, evet, ama Maomao’nun onlara hiçbir ilgisi yoktu ve sadece izleyebiliyordu.

Avın erken bitme ihtimali ne kadar?

Bu düşünce aklından geçerken, bir muhafız çadıra başını soktu.

“Evet?” diye sordu.

“Sizi görmek isteyen biri var, Maomao Hanım.”

“Kim o?”

“Adının Tianyu olduğunu söylüyor.”

Maomao, Suiren’e ve Taomei’ye baktı.

“Buradayız, sorun değil,” dedi Suiren. “Gelsin.”

“Bu olur mu?” diye sordu Maomao.

“Elbette.”

“Emin misiniz, gerçekten?”

“Soru sormaktan hiç yorulmuyorsun, değil mi?”

Maomao’nun Tianyu’yu çadıra kabul etmemek için başka çaresi kalmamıştı. Kadınlar itiraz etmiş olsalardı, bu sorunlu meslektaşını ağırlamaktan kurtulmuş olacaktı.

Üstelik, orada olması bile doğru muydu?

Onları Tianyu’nun memleketine getiren şey tesadüf değilse, onun etrafta dolaşması tehlikeli değil miydi?

“Teşekkürler,” dedi Tianyu çadıra girerken. Girdiği an gözleri her yöne kayarak her şeyi taradı.

Tam bir turist gibi!

“Bir ihtiyacın mı vardı?” diye sordu Maomao.

“Hayır, sadece av hayvanı henüz gelmediği için vaktimi doldurmak istiyordum.”

“O zaman sanırım gitme vaktin geldi.”

Dr. Li’nin bakışlarından kaçarak buraya gelmiş olmalıydı. Gelecekte bir yumruk yiyeceğini biliyordu, ama yine de yapmıştı.

“Ah, ayrıca evimin olduğu yönde bir tür yangın var gibi görünüyor,” dedi Tianyu hafif bir tonla ve parmağıyla gösterdi.

“Bunu baştan söyleyebilirdin!” diye bağırdı Maomao. Çadırdan fırladı ve etrafına baktı; ağaçların ötesinden bir yerden duman yükseliyordu.

“Bir ocak ateşi olabilir mi?” diye düşündü Tianyu.

“O da pek iyi olmazdı!”

Maomao, ne yapması gerektiğini kendine sordu. Tianyu’nun evine gidip hâlâ ayakta olup olmadığını görmek istiyordu, ama tek başına gidemezdi.

“Ne oluyor?” diye sordu biri. Döndüğünde Basen’i gördü.

“Sen Ay Prens’le birlikte değil miydin?” dedi.

“Bugün sırayla nöbet tutuyoruz. Ve ilerlememizi anneme bildirmem emredildi.” Basen bundan pek memnun görünmüyordu. Jinshi’yi her an korumak istiyordu.

“Basen,” dedi çadırdan çıkan Taomei. Jinshi ve Maomao’nun söylediklerinin hepsini duymuş, ardından Tianyu adında birinin belirdiğini görmüştü. Taomei, Maomao’nun ne istediğini tahmin edecek kadar akıllıydı. “Maomao’yu koruyucusu olarak refakat etmeni istiyorum. Rapor beklebilir.”

“Eh, ne oluyor—”

“Soru sorma, sadece yap!”

Basen’in yüzündeki şaşkınlık hâlâ duruyordu, ama bir daha bir şey demedi.

“O alevlerin olduğu yöne doğru gidebilir miyiz?” diye sordu Maomao.

“İsterseniz yol gösterebilirim,” dedi öne çıkan Tianyu. Bu ormanı biliyordu; kesinlikle en hızlı yol olacaktı.

“Yapabilir misin?”

“Tabii!”

Ne Taomei ne de Suiren bir şey söylemedi. Ancak Suiren yanına gelip Maomao’nun kollarını bir ip ile bağlamasına yardım etti. “Hareket etmeyi biraz kolaylaştırmak için her şeyi yapmalıyız, değil mi?” dedi.

“Teşekkürler, Hanımefendi,” dedi Maomao.

“Ben gitmek ister miyim, Maomao?” diye teklif etti Taomei.

“Hayır, teşekkürler, Taomei Hanım. Durumu daha iyi kavrayabiliyorum.”

Taomei’nin bir gözü kördü, bu da ormandaki olası tehlikelerin arasında yol almasını zorlaştırırdı.

“Şimdi beni dinle, Basen,” dedi annesi ona. “Maomao’yu koruduğundan emin ol.”

“Evet, Hanımefendi.” Ne olduğunu bilmiyordu, ama havadaki gerilimi seziyordu.

“Tamam, yola çıkıyoruz!” dedi hepsinden en az endişeli görünen Tianyu; yanmakta olan yerin kendi evi olabileceğini düşünürken.

Demek avcılar böyleymiş.

Ormana girdiklerinde güneşin nerede olduğunu görmek zordu. Dikkatlerini dağıtırlarsa kaybolacaklarından korkuyordu. Zemin yumuşaktı, yapraklarla kaplıydı. Dikkatli adımlarla ilerledi, dengesini kaybetmemeye çalıştı.

Tianyu önde, gürültüyle yürüyerek onlardan giderek uzaklaşıyordu.

“Çok yavaşsın,” dedi Basen ve Maomao’yu belinden kavradı.

“Aman!” diye bağırdı.

Burada ne oluyordu?

Ah, hayır...

Onu bir çuval buğday veya pirinç gibi taşıyordu. Bu, kesinlikle onurlu bir ulaşım yöntemi değildi; yine de Maomao yürürken olduğundan çok daha hızlı ilerliyorlardı. En azından Tianyu’yu gözden kaybetmemeyi başardılar.

“Güneş olmadan nasıl yol buluyorsun?” diye sordu Basen; Maomao’nun da aklındaki aynı soru.

“Bu ormanda yüzlerce yıllık, gerçekten büyük ağaçlar var,” dedi Tianyu. “Avcılar onları işaret olarak kullanır. Hangi ağacın nerede olduğunu öğrenmek zorundaydım.”

Gerçekten de; devasa ağaçları zaman zaman görüyorlardı.

“Neredeyse vardık,” dedi Tianyu ve durdu. Gördükleri dumanın gerçekten bir evden geldiği anlaşıldı.

Karşılarında rahatsız edici bir manzara vardı. Jinshi haklıydı; gençler şiddete başvurmak istemişti.

Basen öfkeliydi. “Bu ne oluyor?”

Gördükleri görmezden gelinemezdi: Kıyafetinden bir avcı olduğu anlaşılan orta yaşlı bir adam, şık kıyafetli birkaç genç erkek tarafından köşeye sıkıştırılmıştı. Onlardan biri sırıtarak kılıcını adama doğrulttu.

“Ah, babam,” dedi Tianyu. Doğrudan dışarı fırlamak üzereyken Maomao onu durdurdu.

“Bir saniye!” dedi.

“Neden?”

“Dışarı çıkarsan durumu daha da kötüleştirirsin. Bunu Basen Efendi’ye bırakalım.”

Onu göndermenin çok daha rahatlatıcı olduğu da değil, diye düşündü — ama Tianyu’dan iyiydi.

“Sen ne yapıyorsun sanıyorsun?” diye bağırdı Basen, uzun adımlarla yaklaşırken. Maomao, ağaçların güvenliliğinden izledi.

Kılıcını avcıya doğrultmuş genç adam döndü. “Vay, vay, eğer Basen Efendi değilse kim?” dedi. “Açık değil mi? Haydutları temizliyoruz.”

“Haydut? O mu?” Basen hâlâ durumu bilmiyordu.

“Hayır! O yerel bir avcı,” diye seslendi Maomao.

“Onu duyduğun. Peki neden evini yakıyorsun ve onu tehdit ediyorsun?”

“Bunu gördüğünde şarkı söyleyenin değişeceğini göreceksin.” Genç adam daha da geniş bir şekilde sırıttı ve bir şeyi yere fırlattı.

“Bu...”

Kırık bir yeşim tabletin yarısıydı. Joka’nınkinden neredeyse aynıydı, ama üzerindeki hasar farklıydı.

Biliyordum...

Joka’nın babası, Tianyu’nun ailesinin bir üyesiydi. Bir şekilde yeşimi ikiye kırmış ve annesine vermişti.

“Bu yeşim tablet, yasaklara aykırı olarak imparatorluk prensine el uzatan birine aitti ve bu adamın suçlu olduğunu kanıtlıyor. Rivayete göre, prens zehirlenmiş ve sonra parçalanmıştı. Ama o canavarın soyu hâlâ yaşıyor ve iyi durumda. Bu, biraz garip değil mi?”

Bence hikaye tam olarak böyle gitmiyor.

Maomao, imparatorun en sevdiği oğlunun hastalıktan öldüğünü ve Kada’nın ceset üzerinde otopsi yaptığı için cezalandırıldığını duymuştu.

Hikaye, kuşaklar boyunca anlatılırken çarpıtılmış mıydı?

İnsanlar hikayeleri süslemeyi severdi. Hekimlerden gelen versiyon gerçektir ve Jinshi’nin bildiği versiyonla örtüşüyordu.

Ev yanmaktaydı — alevler ormandan görülebilir miydi? Jinshi’yi tanıdığını biliyordu; bir anormallik sezerse koşarak gelecekti.

Genç adam devam etti: “Zhen zehriyle bu işi yaptı. Bir ziyafet vardı ve kimse bakmadığında kuşun bir tüyünü prensin içeceğine batırdı. Daha da kötüsü, cesedinin derisini soyup imparatorla görüşmeye o deriyi giyerek prens olmaya çalıştı. Böyle bir yaratığın yavrularının da canavar olması çok açık.”

Bekle... Zhen kuşlarından söz ettiklerinde...

Bunu mu kastetmişlerdi? Maomao, yüzündeki asabiyeti gizleyemedi.

Kendilerini çok zeki sanıyorlar, ama ben gülümsemiyorum!

Yerine, saldırmak üzere olan bir yaban domuzu gibi tekme attı.

Basen ise donup kaldı. Ne hakkında konuştuklarını bilmiyordu. Maomao bundan üzgündü, ama ne o ne de Jinshi bu bilgiyi onunla paylaşmamıştı. Ne olduğunu sormak ister gibi ona baktı.

“Oh! Bunu açıklayabilirim,” dedi Tianyu, tekrar öne adım atmak üzereyken.

Maomao, onun baldırına tekme attı ve onun yerine öne çıktı. “Bu yanlış,” dedi. Yapması gerekiyordu. Mitolojik zhen metaforunu kullanmaları onu çıldırtıyordu.

“Sen kimsin lan?” diye tükürdü genç adam.

Maomao, ailelerinden bağımsız olarak insanların yüzlerini hatırlamazdı. Bunun yerine, Jinshi’nin bu avın isimlendirilmiş klanları içerdiğini söylediğini hatırlayarak, yönlendirici bir soru sormaya karar verdi.

“Görünüşe göre beni hatırlamıyorsun. İsimlendirilenlerin Buluşması’nda tanışmamış mıydık?” Aşırı ölçüde kibar bir selam verdi.

“Oh!”

Yine o mu?!

Hiçbir zaman kötü bir işin içinde mi değildi? Maomao, Shin Klanı’nın hanımına gerçekten acıyordu. Mektup Aşığı Bey bugün biraz ürkek görünüyorsa, bunun nedeni muhtemelen orada duran insan ayısı — yani Basen — olmalıydı.