Gençlerden biri durumu kavramış gibiydi. Şimdi daha iyi bir bakış atınca, onu bazen gördüğü bir asker olarak tanıdı. Hatta tıp dairesine bile gelmişti. Bekle... bu, Shin Klanı'ndan Mektup Aşığı Bey'di!

"Prens zehirden değil, hastalıktan öldü," dedi Maomao. "Ve parçalanıp derisi yüzülmedi; cesedi otopsiye tabi tutuldu." Sakinliğini korumakta zorlanıyordu. Dürüst olmak gerekirse, bu çocukların yüzüne at gübresi fırlatmaktan daha iyi bir şey istemezdi, ama kendini tuttu.

"Otopsi? Birine yapılması için korkunç bir şey," dedi Basen, açıkça sarsılmış bir hâlde. Sadeliği hem bir nimet hem de bir lanet gibiydi.

"Demek bu kadar uzun süre hayatta kalmalarının sırrı buymuş," dedi ilk genç adam. "Hayatlarını hayvanları parçalamakla kazanıyorlarmış!"

Tianyu'nun babası nefesini tuttu. Sade ve dayanıklı kıyafetlerinden (hareket etmesi kolay) ayı gibi sakalına ve bronzlaşmış tenine kadar her haliyle bir avcıydı. Tianyu'ya hiç benzemiyordu.

"Sanki sizler et yemiyormuşsunuz gibi!" diye çıkıştı Maomao, sonunda kendini tutamayıp.

"Ey, dikkat et," dedi Basen, kaşlarını çatarak ona baktı.

"Neyi konuşuyorsun böyle, Niangniang!" diye cıvıltı gibi seslendi Tianyu. Bir şekilde gülümsüyordu. Belki babasının kılıç zoruyla yere yapışmış halini görmesi onu rahatsız etmiyordu?

Tianyu'nun babasından söz açılmışken, Tianyu'yu fark etmiş gibi görünüyordu ama gençlerin bunu fark etmemesi için dikkatli bir maske takıyordu. Başka bir şeyin de iş başında olduğunu sezip, mümkün olduğunca az karışmak istercesine başını öne eğmişti.

"Bir şey mi dedin, kız?" diye homurdandı genç adam.

"Yok. Hiçbir şey," diye cevap verdi Maomao, aptal gibi davranmaya çalışarak; yanına gidip yeşim tableti aldı.

Aynı.

Joka'nınkiyle aynı. Zamanın geçişi kenarlarını aşındırmıştı ama Joka'nın tableti üzerindeki kırıkla mükemmel bir şekilde uyuştuğunu tahmin ediyordu.

"Suçlu olabilir, ama başlangıçta oldukça yüksek bir mevkiye sahip bir adamdı, değil mi?" diye sordu Maomao.

"Belki de, ama suçlu suçludur. Çürüklüğü derinlere inmişti ve korkunç kişiliği mutlaka çocuklarına ve torunlarına geçmiş olmalı."

Maomao tablete dikkatle baktı. Gençler, tabletin sahibinin aslında İmparatorluk ailesinin bir üyesi olduğunu bilmiyor gibi görünüyordu.

"Sadece çocuklarına ve torunlarına mı?" diye sordu.

"Hah hah! Ataları da muhtemelen bir tuhaflıkları vardı."

Hepimiz duyduk. Artık geri adım atamazsın.

Maomao yeşim tableti havaya kaldırdı. "Duydunuz. Ne düşünüyorsunuz?"

"Güzel soru," dedi akan su kadar güzel bir ses. Sahibi için biraz gösterişti—arka sarayda bunu birçok kez duymuştu. "Sanırım ben de bir sorun olabilirim."

Ses, kasıtlı bir yavaşlıkla, nazik bir soru ima ederek konuşuyordu. Ardından sahibi, çalılığın uzak ucundan belirdi.

"A-Ay Prens?!" diye haykırdı gençler ve başlarını eğdiler.

Jinshi, "hadım" olduğu dönemde kullandığı neredeyse aynı yağmacı gülümsemeyi takınıyordu. Fark, artık göksel bir perisi kadar kusursuz olmamasıydı. Sağ yanağında bir yara izi vardı ve işe yaramazlara baktığında gülümsemesi bir küçümseme keskinliği kazanıyordu.

"O tabletin onu suçlu kanıtladığını söylediniz," dedi Jinshi.

"E-Evet, efendim," diye cevap verdi gençlerden biri.

"Anlattığınız efsanevi zehirli kuşlar—o suçlunun soyundan gelenlerden mi bahsediyordunuz?"

"Evet, efendim. Bir imparatorluk prensine zulmetmiş birinin soyundan geliyorlar. Bu tablete sahip olmaya devam etmelerine izin verilirse, ülkeyi iradelerine göre eğmeye ne zaman karar verecekleri belli olmaz. Hemen işlemlerinin yapılmasını öneriyoruz. Siz, Ay Prens, bu topraklarda en çok sayılan ikinci kişi, bunu yapacak en uygun kişisiniz."

Bu topraklarda en çok sayılan ikinci kişi, ha?

Sarayda böyle bir şey asla söylemezlerdi. Jinshi İmparator'un küçük kardeşi, bu topraklarda en çok sayılan ikinci kişi ise İmparator'un oğlu, mevcut varisti.

Jinshi gülümsedi, ama sadece dudaklarıyla. "Benim topraklarım, özel intikam hesaplarına izin vermez."

"Evet, ama kötü tomurcuklar büyümeden koparmak önemli değil mi? Üstelik şu anda, tek bir kelimenizle bu adamın başını omuzlarından ayırmak basit olurdu. Bu haydutun ellerinize teslim edilebilmesi için sizi bu ava çağırdık!"

Tianyu'nun babası tüm bunları sadece katlanarak dinliyordu.

Biraz daha dayan, diye düşündü Maomao. Kendisi de haydutlar tarafından kovalanmış ve neredeyse öldürülmüştü, bu yüzden korkuyu, gerginlikten kalbinin kırılma veya midesinde bir delik açılma hissini çok iyi anlıyordu.

"Hah hah hah. Anlıyorum—demek sadece çocuklar ve torunlar değil, tüm önceki nesiller suçlu." Jinshi yanlarına yürürken elbisesinin içine uzandı. Arkasından gülümseyen Hulan ve normal koruması, ayrıca açıkça rahatsız görünen birkaç başka genç geldi—Maomao onları İsimlendirilen Klanlar'ın diğer üyeleri olarak kabul etti.

Jinshi, Tianyu'nun babasının yanından geçti, mırıldanan genç kalabalığın yanından geçti ve Maomao'nun önünde durdu. Ardından, elbisesinden, onun tuttuğuyla aynı olan bir yeşim tableti çıkardı.

"N-Nedir bu?!" diye haykırdı gençler, yüzleri gerilmiş bir hâlde.

Jinshi, Maomao'nun tuttuğu tableti yarısını aldı ve kendi tuttuğu yarıyla birleştirdi—beklediği gibi, mükemmel bir şekilde uyuştular.

"Gördüğünüz gibi, bu suçlunun varlığından zaten haberdardım. Neden cezalandırmadığımı biliyor musunuz?" Gözleri, bu işi üstlenmiş aceleci gençleri delip geçiyordu. "Atası zaten cezalandırıldı. Cezanın çocuklara ve torunlara kadar inmesine gerek yoktur."

Hâlâ tabletin iki yarısını bir arada tutarak, gençlere gösterdi. "Eğer hâlâ suçunu aile ağacının yukarısına kadar izlemekte ısrar ediyorsanız, benim de suçlu olduğumu bilin." Göğsüne elini tiyatral bir şekilde koydu. "Sizin bu suçlunuz bir zamanlar İmparatorluk ailesinin bir üyesiydi. Bana aynı atayı paylaşıyor!" Bu beyanı yaparken gözlerinde bir küçümseme vardı.

Gençler ölüm cezasını istemişlerdi; belki de bunun Jinshi'yi mutlu edeceğine inanmışlardı.

Bu, Jinshi'nin bir insan olarak ne kadar az tanıdıklarını gösteriyordu.

Sanırım az insan tanıyor.

Jinshi'nin kişiliği, görünüşünün ima edebileceği kadar güzel değildi—gerçekten de oldukça melankolik olabilirdi. Ciddi düşünceli ve çalışkandı ve tam da kendisi bu kadar çekici olduğu için, başkalarını dış görünümlerine göre yargılamazdı.

Tianyu'nun babasının omzuna bir el koydu, tüm konuşma boyunca başını öne eğik tutmuştu. "Altımdakiler sınırlarını aştı. En derin özürlerimi sunarım."

"Bana bir öz borçlu değilsiniz, efendim," dedi diğer adam. "Hiçbir şey istemiyorum ve hiçbir şey dilemiyorum. Ailem size bir engel ise, soyumun sonuncusuyum. Lütfen beni ortadan kaldırın ki planlarınızın önünde durmayayım." Tianyu'nun babası hâlâ başını kaldırmıyordu. Jinshi'nin statüsü o kadar yüceltilmişti ki, cesaret edemiyordu.

"Şimdi, şimdi, böyle olamaz," diye araya girdi sonunda Tianyu. "Hadi, Baba. Bu tür şeyleri duymak acı veriyor. Böyle konuşma. Hadi."

Tianyu'nun babası ona, Aptal, ağzını kapat, diyen bir bakış fırlattı.

"Ay Prens, beni cezalandırıyor musunuz?" diye sordu Tianyu.

"Nedenim var mı?" diye cevap verdi Jinshi.

"Yok. Yani, sanmıyorum." Tianyu cesurca ayakta durdu. "O zaman benim ve babamın hayatlarını güvence altına alacağınızı garanti etmenizi isteyebilir miyim?"

"Sormak bile gerekmez."

"Ayrıca, yanan evimizle ilgili bir şey yapabilir miyiz? Bu hızla ormanın tamamı tutuşacak."

Jinshi, Hulan'a bir talimat göz ucuyla attı, Hulan da sırıtarak gençlere döndü. "Tamam, o ateşi söndürelim. Siz bu yangını başlattınız, söndürebilirsiniz."

Ne gevelemeye çalışıyor?

Maomao burun çekti ve Tianyu'nun babasına gitti. Tianyu bir doktor olabilirdi, ama cerrahiden başka hiçbir şeyle ilgilenmiyordu. Eğer adamı kontrol edecek biri varsa, bu Maomao olmalıydı.

Tianyu'nun babası açıkça rahatlama duymuştu, ama hâlâ tam olarak rahatlamış değildi. "Çadıra geçelim mi?" diye sordu Maomao.

"Evet, geçelim," diye cevap verdi Jinshi. Onun onayıyla gitmeye hazırlandı. Ama önce...

"Ah! Zehirli kuşların olmadığı ortaya çıktı!" Maomao, sönük bir mum gibi hissediyordu.

"Oh, hey, Niangniang?"

"Ne?" diye çıkıştı. Şu an Tianyu ile nazik davranmayı taklit edecek enerjisi yoktu.

"Zehirli kuşlar hakkında bir şey bilmiyorum, ama evimizde bu kitap var. Bu Kada adlı birinin yazdığına inanılıyor."

"Ne?!"

Maomao, yanan eve baktı.

"Bu tür şeylere meraklısın, değil mi, Niangniang?"

Maomao, su taşıyan gençlerden birinden bir kovayı kapıp aldı. "H-Hey, ne yapıyorsun?!" diye bağırdı.

"Bana ver!" Maomao kovanın içindekilerini başının üstüne döktü ve yanan evin yolunu tuttu.

Jinshi onu yakaladı. "Sana ne oluyor?!"

"Lütfen beni bırak. İçinde bir hazine var—değeri biçilemez bir hazine!"

"Vazgeç! Şu an kül olmuş olmalı."

Maomao, sırılsıklam ve sümükleri akarak, yanan eve boş yere uzandı.

"O, Büyük Komutan Kan'ın kızı değil mi?" diye birinin sorduğunu duydu.

"Kan, kanı gösterir sanırım," dedi başka biri.

Onu inkâr edecek yüreği bile yoktu.