Bölüm 2: Patron ve Eski Patron

Rikuson, şu anda yaşam alanı olarak el koyduğu idari binanın bir odasına geri dönerken içini bir iç çekişle doldurdu.

“Bu sadece hayatımı zorlaştırmak için mi?” diye mırıldandı, kum ve çamurla kaplı kıyafetini çıkarırken.

Rikuson’un tarım köylerini gezmeyi önermesi uzun zaman önce olmuştu, ama Gyoku‑ou sadece birkaç gün önce bu fikri onaylamıştı. Rikuson gitmişti, ama rahatsız edici bir önsezi onu aceleyle geri getirmişti—ve işte burada duruyordu.

“Köylere gittiğimde herkes, beklenenden çok daha geç varacaklarını söylemişti.”

Bunlar, az önce karşılaştığı başkentten gelen ziyaretçilerdi. Eski üstününün saygın kızının da konvoyda olduğunu hiç beklemediğini itiraf etmeliydi.

“Elbette Master Lakan gelmişti,” diye düşündü Rikuson. Deniz tutması yapacak kadar korkutucu bir gemi yolculuğu bile bu geziden vazgeçirmeyecek bir şeydi. Saygın kız, Maomao’ya tüm saygısını sunarken, Rikuson bu fikri hafifçe eğlenceli buldu. Eski patronunun yaklaşık on gün içinde geleceği söylendiğinde, beş gün öncesini tarım köylerine yolculuğu için ayırmıştı. Ama sonra…

Rikuson, üzerindeki uzun cübbeyi silkeleyerek her yere kum serpiyordu. İyi bir temizlik yapmayı çok isterdi, ama zamanı yoktu. Kendini silmek için bile bir an bile yoktu. Tek seçeneği bir tütsü pastası alıp boynuna sürmekti. Bu bölgelerde “tütsü” genellikle ya parfüm ya da bu tür bir pasta anlamına gelirdi ve Rikuson’un elinde her ikisinden birer tane vardı. Biri Gyoku‑ou’nun şaka olarak verdiği bir parfüm, diğeri ise şehirde dolaşırken zorla satılan bir pastaydı.

Bugün seçtiği tütsü buydu. Böyle ucuz bir ürün mükemmeldi—batı başkentindeki tütsüler genellikle güçlü kokulara sahipti, bu yüzden çok kokmayan ucuz bir şey idealdi. Ter kokusunu maskelemek için yeterince sürdü ve son dokunuş olarak yüzüne bir gülümseme yapıştırdı.

Gülümseme iş yaparken şarttı, annesi ona söylemişti. Müşterinin önünde asla kaybolmasın.

Gyoku‑ou’nun, beklenenden çok daha erken dönmüş halini gördüğünde ne düşüneceğini merak etti. Eski patronu orada olursa işler biraz garipleşebilirdi, ama işte bu da öyleydi. Kemerini bağladı ve odadan çıktı.

“Bir süredir görüşemedik, efendim,” dedi Rikuson, salona girerken tamamen doğal davranmaya zorlanarak. Gyoku‑ou ve müttefikleri, konuklarla birlikte hafif bir yemek yiyordu. Hizmetçiler yiyecekleri içeri ve dışarı taşıyordu. Akşam yemeği için çok erken olmasına rağmen ikramlar yine de görkemliydi.

Konukların hepsini tanıyordu—doğal olarak. Unutmazdı onları. Monokl taşıyan sakallı adam Lakan’dı. Eski üstü; onu her yerde tanırdı. Lakan’ın yanında yardımcısı Onsou oturuyordu. Rikuson Lakan’a hizmet etmeye başlamadan önce de oradaydı; Rikuson göreve geldiğinde Onsou’nun gözlerinde minnettarlık gözyaşlarıyla ona geldiğini hatırlıyordu.

Onsou yetenekli bir adamdı, ama hayatın kısa çeklerini çekme eğilimi vardı—bu eğilim, Lakan’ın etrafına girdiği anda kabullenmiş gibi olurdu.

Onsou, Rikuson’un içeri girdiğini gördü; hafifçe selam verdi ve Lakan’a fısıldadı. Lakan, Rikuson’a her zaman takındığı boş ifadeyle baktı. Onsou bir şey söylememiş olsaydı, Rikuson’un orada olduğunu muhtemelen fark etmezdi. Rikuson bazen stratejistin gözünde nasıl göründüğünü merak ederdi.

Lakan, Rikuson’u yanına çağırdı, ama stratejiste aniden yaklaşmanın doğru olup olmadığından emin değildi. Gyoku‑ou’ya baktı. Batı başkentinin geçici yöneticisi, onur masasında otururken ona selam çakarak saygısını sunmasını istedi.

Rikuson gerçekten çok sıkıntılı hissediyordu. Onsou, ona bakarken tarif edilemez bir ifadeyle—Rikuson’un hangi tarafı tuttuğunu merak eder gibi görünüyordu. Şu anki patronu ile eski patronu arasında, Onsou Rikuson’un mevcut konumunun ona kime bağlı olduğunu anlamalıydı.

Bu arada Lakan, bir şeyler çiğneyerek duruma kayıtsız kalıyordu. Yemek, Rikuson’un tanımadığı bir hizmetçi kadının ellerinden geçip sadece Lakan’ın tüketmesi için en ufak kalıntıları bırakıyordu. Kadının yemek tadımcısı olduğunu varsayabilirdi, ama öyleyse yemeğin büyük kısmını kendine ayırıyordu. Lakan sadece onun artıklarıyla yetiniyordu.

İmparatoriçenin genç kardeşinin şehre geleceğini duymuştu, ama şu anda onu göremiyordu. Bu bir halk ziyafeti gibi görünmüyordu; Lakan daveti düşünmeden kabul etmiş olmalıydı, ama Onsou’nun gözlerindeki ışıltı, nazikçe reddetmesi gerektiğini gösteriyordu.

“Ehem, ah… Rikuson, şu bir çörek istiyorum,” dedi Lakan. Başta Lakan’ın adını unuttuğunu düşündü, ama öyle değildi. “Şu bir çörek” derken, “Onsou ne demek istediğimi bilmediğini söylüyor, ama ben ona söyledim! O çörek!” diye ekledi.

Onsou’ya katıldı: bu yeterli bir bilgi değildi. Lakan’ın onu çağırmasının nedeni bu muydu? Bir atıştırmalık çörek mi istiyordu?

Hafızasını taradı. “Tatlı bir şeyden bahsediyorsunuz, değil mi, efendim?”

“Elbette öyleyim.”

“İçinde bir dolgu var mı?”

“Sanmıyorum.”

Yani bu çörek, kırmızı fasulye dolgusu nedeniyle tatlı değildi.

“Üzerinde sos var mı, yoksa bir şeye batırıyor musunuz?”

“Ah, sos! Evet, bir sos vardı! O beyaz şey—bayılıyorum!”

Nihayet bağları kurdu. “Master Lakan. Liuliu Fandian’dan kızarmış çöreklerden mi bahsediyorsunuz?” Liuliu Fandian, “Çift Altı Lokantası” anlamına geliyordu; Lakan bir kez gitmiş, sonrasında da birkaç kez Rikuson’u çörek almaya göndermişti.

“Sir Onsou. Bir mandarin rulosu kızart, üzerine tatlandırılmış yoğun süt dök,” dedi.

“Hemen hallederim.”

Lakan’ın önünde zaten bir mandarin rulosu vardı; bu, Liuliu’nun yaratımını aklına getirmiş olmalıydı.

“Kızarmış ekmek, yoğun sütle mi? Lezzetli görünüyor!” dedi Lakan’ın yemek tadımcısı gibi görünen kadın, gözleri pırıl pırıldı. Sıradan bir hizmetçi kadından çok farklıydı—belki de Lakan’ın “bulduğu” bir başka kişi.

“Miss Chue, lütfen yemeği zehirden korumak için biraz daha az tadabilir misiniz?” dedi Onsou. Demek ki adı Chue’muş. Onsou’nun saygı ifadesi, onun Lakan’ın hizmetçi kadını değil, başka bir yerden ödünç alınmış biri olduğunu gösteriyordu.

“Oops! Benim hatam,” dedi Chue.

En azından bu konuşma, Lakan’ın hâlâ Lakan olduğunu Rikuson’a kanıtladı.

“Yarın atıştırmalığınız için ruloları hazırlayabilirim, efendim,” dedi Onsou.

“Bu akşam akşam yemeği için istiyorum!”

“Lütfen, efendim, mantıklı olun. Zaten bir ziyafetteyiz!” Onsou’nun sesi bir cıvıltı gibi çıktı; daha fazlasını söyleyecek gücü yok gibiydi. Rikuson, Lakan’ın bir modda ne kadar talepkar olabileceğinin farkında olarak, ona sempatiyle baktı. Onsou eski yardımcısına kirli bir bakış attı.

“Bazı şeylerin hiç değişmediğini görüyorum,” dedi Rikuson, Onsou’nun moralini düzeltmeye çalışarak.

“Gerçekten de değişmiyorlar. Ve batıda kendini oldukça evinde hissetmiş gibisin.” Onsou, Rikuson’un bronzlaşmış tenini ve ondan yayılan tütsüyü fark etti. Başkentte hiç tütsü takmazdı. Burada sadece ter kokusunu maskelemek için takıyordu, ama bunu söylemekten kaçındı; bir mazeret gibi duyulacağını düşündü.

“Rikuson’u affedin. O, uzun bir yolculuktan yeni yeni döndü,” dedi Gyoku‑ou, bir et lokması alırken. Görünüşe göre konuşmalarını dinlemişti.

“O‑oh, anlıyorum,” dedi Onsou, Gyoku‑ou’nun aniden kendisine hitap etmesiyle solgunlaştı. Büyük adamın konuşmasının kendisine yönelmesini beklemiyordu.

“Yemek damak tadınıza uygun mu? İstediğiniz bir şey olursa, şefim hemen hazırlayabilir.”

“Liuliu Fandian’daki kızarmış hamuru biliyor musunuz?” Lakan, iki kez sormaya ihtiyaç duymayan biri olarak araya girdi. Batı başkentinin insanları, kraliyet şehrinin kızarmış ekmeğini elbette bilmezdi.

“Hoh. Lütfen, bana anlatın,” dedi Gyoku‑ou. Şimdi dinlemeye istekli olduğunu belirttiği için, açıklamayı Rikuson’a düşmüştü. Karnında kelebekler uçuşuyordu. Bu, yakın gelecekteki kaderi gibi görünüyordu—her zaman kaygılı Rikuson için pek de mutlu bir olasılık değildi.