En verimli yol, ayrılıp herkesin kendi sorularını sormasını sağlamak olabilirdi, ama etrafta yürüyerek çok fazla gösteriş yapamazlardı. Ataerkil ruh, I-sei Province’da hâlâ canlıydı ve tek başına buraya, oraya, her yere giden tuhaf bir kadın, iyi karşılanmayacaktı. Bir koruma atayabilirlerdi, ama konuşmanın çoğunu Maomao yapardı, bu da sorunu çözmezdi.

Chue ise kendi işini yaparken hiçbir sorun yaşamıyor gibi görünüyor.

Kendine bakması gereken bir işi olduğunu söyleyip bir yere kaybolmuştu. Garip biri olabilirdi, ama Suiren onu kabul etmişti, bu yüzden muhtemelen güvenliydi.

Maomao’nun en iyi seçeneği, Lahan’ın Kardeşi ya da Basen’den onun adına sorular sormasını sağlamaktı. Birini seçmek zorunda kalsaydı, Lahan’ın Kardeşi’ni tercih ederdi—Basen’in etrafında bir ördek dolaşıyordu ve köylüler ona tuhaf bakışlar atıyordu.

Neyse ki Maomoo, Lahan’ın Kardeşi’ni ikna etmesine gerek kalmadı—zaten istediğini yapıyordu. Yani, köylülere son zamanlarda böceklerden kaynaklı bir zarar olup olmadığını soruyordu.

“Böcekler, ha?” dedi köylülerden biri.

“Evet. Geçen yıl böcekler pek kötü değildi mi?”

“Hmmm… Yıllık gelen zararlılar var. Geçen yıl da diğer yıllar gibi. Biraz zarar verdiler, ama bir şekilde üstesinden geldik. Masalarımıza koyacak yiyecek olduğumuz için valiyi (governoru) teşekkür ederiz.”

Vali… Bu Gyoku‑ou mu? Çekirgeler kötüydü ama tüm ekinleri yok edecek kadar değildi mi?

“Hımm. Tamam. Bir şey daha. Şu alandaki tarla—kime ait? Tanışmak isterim.” Lahan’ın Kardeşi bir buğday tarlasına işaret etti.

“Ne, şu mu? Ah, o Nianzhen’in tarlası. Yaşlı bir adam, kasabanın kenarında yaşıyor. Onun yerini kaçırmazsınız—yanında bir tapınak var.”

“Teşekkürler. Bir bakarım.”

“Gerçekten gitmeyi mi düşünüyorsun?” Köylü belirgin bir rahatsızlıkla baktı.

“Evet. Bir sorun mu var?”

“Şey, seni durdurmam. Sadece… Yaşlı adam bazen seni şaşırtabilir. Kötü biri değil, ama seni rahatsız etmezse sorun yok.”

Köylünün tonunda bir tuhaflık vardı. Bu, meraklarını daha da artırdı.

Maomao ve diğerleri, köylünün söylediği gibi kasabanın kenarına doğru yöneldiler.

“Affedersiniz,” dedi Maomao, Lahan’ın Kardeşi’nin cüppesini çekerek.

“Evet?”

“Sizi o belirli tarla hakkında bu kadar meraklandıran şey nedir?”

“Göremez misin? Orası tek güzel olanı.”

“Güzel mi?”

Bir tarla için daha iyi tanımlayıcılar olabilirdi, ya da “güzel” yerine başka şeyler söylenebilirdi, ama Lahan’ın Kardeşi tamamen ciddiydi.

“Diğer tarlalar dağınık, düzgün bölünmemiş—sadece o, bölümlere düzgün ayrılmış. Aynı zamanda ezilmiş, ama orada sağlam, güçlü buğday yetişiyor.”

“Sen öyle diyorsan.”

Bunu söylediğinde, belki görebileceğini düşündü, ama maalesef Maomao’nun buğdaya pek ilgisi yoktu.

Burada bir türlü “mondo” otu yok gibi…

Bu düşünce, onu doğal olarak şifalı bitkilere yöneltti. Aklına gelen bitki, bazen “snakebeard” (yılan sakalı) olarak adlandırılsa da, buğdayla hiçbir ilgisi yoktu. Özellikle köklerini düşünüyordu. Ergotlu buğday tıbbi olarak kullanılabilirdi, ama toksik özellikleri daha çok dikkat çekerdi. Henüz başakları çıkmadığı için, ona fazla ilgi duyması zordu.

Burada iyi bir bitki yok!

Maomao, tıbbî asistan olduğundan beri karşılaştığı çok çeşitli ilaçlar yüzünden kronik bir şifalı ot eksikliği çekmek üzereydi.

İlaçlar! Biraz ilaç görmek istiyorum…

Bu düşünce aniden bir nefes darlığına yol açtı. Buraya gelirken yol kenarında tek bir iyi ilaç bile yoktu.

“Hey, iyi misin? Çok iyi görünmüyorsun,” dedi Lahan’ın Kardeşi, endişeyle.

“Ü-Üzgünüm. Hiçbir şey değil…”

Söylemesi kolaydı, ama ilaç görmek istiyordu. Koklamak istiyordu. Zehirli olsa bile bir şey alırdı. Yakınlarda ilaç olabilecek bir şey ne olurdu? Belki tarlalarda otlayan koyunlar.

Koyunların boynuzlarını ilaç olarak kullanabilir miyim? Hatırlayamıyorum…

“Ling yang jiao” diye bir şey olduğunu düşündü, “yang” “koyun” demekti. Ancak bu koyunlar, Maomao’nun gördüğü şifalı boynuzlardan hiç benzemiyordu.

Yine de benzer bir etki yapabilirler...

Aç bir hayalet gibi kollarını uzatarak, çitin en yakınındaki koyunu yakalamaya çalıştı.

“Whoa! Hey! Seninle bir şeylerin ters olduğunu biliyordum!” Lahan’ın Kardeşi ellerini sırtının arkasına bağladı. Maomao davranışının tuhaf olduğunu tamamen farkındaydı, ama bedeni kendi kendine hareket ediyordu. Tek ihtiyacı ilaçtı—herhangi bir ilaç!

“İ…İlaç,” diye kekeledi, Lahan’ın Kardeşi’nden bir şeyler getirmesini, herhangi bir ilaç olmasını istedi.

“İlaç mı? Hasta mısın?”

“Burada ne oluyor?” diye sordu Basen, ördeğiyle birlikte yaklaşıp.

“O, ilaç lazım diyor.”

“Gerçekten mi? Düşünürken, Suiren hanım bize ayrılmadan önce bir şey vermişti.” Basen, cüppesinin kıvrımlarından bir bezle sarılı nesneyi çıkardı. “‘Kedi’ garip davranmaya başlarsa, ona bunu göstermelisin dedi.”

Paketin üzerinde “One” (Bir) işareti vardı. Yavaşça açtı: içinde kurutulmuş bir şey vardı.

“S‑Seylan!”

Belki de “dragon’s bastard” (ejderhanın çocuğu) adıyla daha çok bilinir. Balık da değil, böcek de olmayan tuhaf su altı canlıları.

Basen kurutulmuş yaratığı hemen tekrar sakladı.

“Hayır!”

“Hmm, bakalım,” dedi Basen, paketin içinde saklı bir notu incelerken. “Vak vak!” ördek, omzunun üzerinden okuyarak bağırdı. “‘Eğer Maomao garip davranırsa, bu paketin içindekini ona göster. Ancak hemen vermemelisin. İş bittiğinde, bir tanesini alabilir.’”

Notu Basen okuyor, ama bir şekilde Maomao Suiren’in sesini duydu.

O ve o yaşlı cadı…

Suiren, Maomao’ya Verdigris House’un hanımefendisi gibi davranmazdı, ama kendi yöntemleri vardı—ve işe yarardı. Jinshi’nin şifalı ödüllerini eczacıya asla asla asla göstermesini görmüştü, bu yüzden Maomao’ya neyin işe yaradığını biliyordu. Basen’e bu şeyi, notla birlikte vermesi, onun hâlâ onu bir bakıcıya ihtiyaç duyan yumuşak bir çocuk olarak gördüğünün kanıtıydı.

“Hanımı duydun,” dedi Basen. “Küçük saldırından iyileştin mi?”

“Evet, efendim! Tamam!” ellerini havaya kaldırarak gösterdi.

“Bu nasıl mümkün olur? Görünce işe yarayan bir ilaç duymuş mu hiç kimse?” diye bağırdı Lahan’ın Kardeşi, sözünü kesmeden.

“Hastalığın ruhta başladığını söylerler. Her neyse, endişelenme. İşimizi çabuk bitirmeliyiz,” dedi Maomao.

“Ve o denizatı!”

Denizatlarının yaşam enerjisini artırdığı söylenirdi.

“Hayır, dur. Bu mantık dışı. Bir şeyler ters… Bir şeyler 
yanlış
 burada!”

“Bilmiyorum, Lahan’ın Kardeşi. Kendini bu şekilde tekrarlaman birini hatırlatıyor bana…”

Özellikle, dağınık saçlı ve gözlüklü birini.

“Benim adım Lahan’ın Kardeşi değil! Ben—”

“Tamam, gidelim. Zaman kayboluyor,” dedi Basen, Lahan’ın Kardeşi adını söylemeden önce onu keserek—bu artık bir şaka haline gelmişti. Misafirperverliğin sınırlarını aşmamasına dikkat etmeliydiler.

Çiftçi bir tapınağın varlığından bahsetmişti, ama Maomao’nun alışık olduğu tapınaklara pek benzemiyordu. Tuğladan yapılmıştı, penceresi yoktu. İçeride bir bez asılıydı ve bir heykel yerine duvarda tanrıların bir resmi asılıydı.

Tapınağın yanında, köylünün bahsettiği ev gibi görünen bir kulübe duruyordu.

“Tamam, hiç bir şey olmayacak,” dedi Lahan’ın Kardeşi, hâlâ bunun iyi bir fikir olduğunu düşünmüyordu. Kapıyı çaldı. Sonra bekledi. Yanıt gelmedi. “Belki dışarıda mı?”

“Sanırım işte mi? Muhtemelen koyunları ya da tarlasını bir şeyler için bakıyordur.” Öğle vakti yaklaşıyordu, umarım yakında dönerdi.

Tam o anda, arkalarından alçak, hırıltılı bir ses geldi. “Size nasıl yardımcı olabilirim?”

Maomao ve diğerleri, bronz tenli, ellerinde bir kürek ve boynuna bir bez sarılmış, tam bir çiftçi gibi duran yaşlı bir adamı gördüler. Kıyafetleri yamalı, koyu toprak lekeleriyle kaplıydı.

Evet, o bir çiftçiydi—ama Basen’in eli hemen kılıcına gitti ve bir dövüş pozisyonu aldı. Maomao nedenini gördü. 

“Hey, ne yapıyorsun? Sıradan bir çiftçiyi saldırmaya mı çalışıyorsun?”