Hayır, o adamın eksik sol gözü olurdu. Boşluk yüzünde bir çukur gibi açılmış, göz küresi tamamen yoktu. Sağ eli, kürek etrafına sarılmış, işaret parmağını kaybetmişti ve açıkta kalan derisi kılıç ve ok izleriyle kaplıydı. Maomao, köylünün neden bu kadar korkmuş göründüğünü ve Basen’in neden içgüdüsel tepki verdiğini anladı. Bu adamın havası bir çiftçiden çok bir askerinki gibiydi.

“Askerlik yapmış mıydınız, efendim?” Basen, kibar bir ses tonuyla sordu.

“Öyle süslü bir şey değil. Sadece ova’da sorun çıkaran bir çekirgeydim.”

Çekirge...

İlginç bir kelime seçimi. Ve Maomao’yu rahatsız eden bir şey daha vardı.

“Tarlalarda çalışıyor muydunuz?” diye sordu, kendini durduramadan. Elindeki kürek ve gömleğindeki çamur lekelerini gördü.

“Başka ne yapıyor olabileceğimi sanıyorsun?” dedi adam, pek de rahatsız gibi görünmese de.

Maomao’nun sorusu aslında açıktı—ama köy tarlalarına bakarken aklına bir şey geldi. “Sadece, tarlada çalışırken bu kadar kirlenmenin normal olmadığını düşündüm.”

Bu mevsimde bu kadar kirlenmezsin, buğday eksen bile. Tarlaların tozu kurudur; nemli toprağı özellikle kullanmadıkça böyle yapışmaz.

“Şöyle söyleyin, Rikuson adında bir adam buraya geldi mi?”

“Hımm... Onun arkadaşları siz misiniz?” Çiftçi tek gözüyle onlara göz kırptı, sonra kulübesinin kapısını açtı. “İçeri gelin. En azından keçi sütü ikram edebilirim.”

Kürekini duvara dayadı ve onları içeri yönlendirdi.

Yaşlı adam gerçekten Nianzhen’di ve evi dışarıda olduğu kadar içeride de sadeydi.

“Bu evimle çok benziyor,” diye düşündü Maomao, zevk mahallesindeki kulübesini hayal ederken. Nianzhen’in bir ocak, bir sedir ve çok mütevazı bir masası vardı; gerisi tarım aletlerinden ibaretti. Evi, Maomao’nun evinin tıbbı gibi tarıma adanmış gibiydi.

Bu odaya bakılırsa, oldukça sade bir adam gibi görünüyor.

Fakat bütün vücudundaki o izler—bunlar dürüst bir çiftçi gibi bir hayatın işareti değildi.

İçeride üç sandalye vardı. Nianzhen misafirleri oturttu, ayakta durup keçi sütünü çatlatılmış çay fincanlarına döktü. Ördek toprak zeminde çiğniyordu. Biraz tahıl oraya dökülmüş olmalı.

“Doğru—Rikuson adında bir adam buradan geçmiş. Yaklaşık on gün önce gelmişti.” Bu, Maomao ve diğerlerinin batı başkentinde onunla tanıştığı bir gün öncesiydi.

“Buraya ne için gelmişti, biliyor musunuz?” diye sordu Maomao. Başlangıçta Basen ya da Lahan’ın Kardeşi konuşacaktı, ama Rikuson’u gündeme getirdiği için bu konuşmayı kendisi yönetecekti.

“Ne için? Tek yaptığı bir kürek alıp bana pulluk çekmemde yardım etmekti.”

“Pulluk mu? Bahar ekimi için mi hazırlık yapıyordunuz?”

Buğday iki sezonda ekilebilir. Kışta ekilen tohumlar bahar ya da erken yazda, baharda ekilenler ise sonbaharda hasat edilir.

“Hayır, hayır. Bahar ekimi yapmam gerekiyor, ama bu iş bununla ilgili değildi.”

Nianzhen keçi sütünü masaya koydu ve fincanları Maomao ve diğerlerine itti. Basen bu yabancı içeceğe pek güvenmemiş gibi görünüyordu, ama Maomao boğazını nemlendirme fırsatı bulduğu için minnettardı. Süt ılık, sıradan bir keçi sütüydü, içinde tuhaf bir şey yoktu.

“Biraz abartılı gelebilir ama onu bir ritüelde bana yardım ettirdim.”

“Ritüel mi?” diye sordu Maomao. Basen ve Lahan’ın Kardeşi, onun kadar kafası karışık bir bakış takındı. “Yani iyi bir hasat için dua eden bir tören mi?”

“Daha çok kötü bir hasadı önlemek için.”

“Üzgünüm... Bu benim için biraz zor. Daha ayrıntılı açıklayabilir misiniz?”

Buna karşılık Nianzhen yatağa oturdu, dili ağzından dışarı çıktı. Kaba tavırları belli oluyordu. “Bana bir iki söz dinlemek isteyen var mı? Köylüler kesinlikle dinlemez.”

“Dinleyin efendim, zamanımız pek yok,” dedi Basen, sinirlenerek.

“Ah, özür dilerim.” Nianzhen yatakta yuvarlandı, sedirin üzerine döndü.

Maomao ayağa kalktı, Basen’i durdurmak için elini kaldırdı. “Efendim, özür dilerim. Lütfen söyleyeceklerinizi anlatın.” Başını eğdi. Özür dilemek bedava, zaten. Eğer bu konuda sinirlenirse, özür dilemek en iyisi.

“Hımm, bilmiyorum,” dedi Nianzhen. Başkasından duyulsa oyunbaz gelirdi; ondan duyulsa sadistçe bir tavırdı. “Artık buna hissetmiyorum.”

“Tutumuna dikkat et!” Basen öne atılmak üzereydi, ama Maomao yine onu durdurdu. Lahan’ın Kardeşi, çatışmaya alışık olmadığı için bir izleyici konumundaydı.

Onun çabuk öfkelenebildiğini biliyordu, ama bir yaşlı adamın ona karşı bir şansı olacağını pek sanmıyordu. Yine de kim bilir? Bazen bu inatçı yaşlılar düşündüğünüzden daha dayanıklı olur. Belki Basen fiziksel olarak yaşlı adamı yenebilirdi, ama adam yenilgiyi kabul etmeyi reddedip susarsa?

Bu bizim aleyhimize olurdu.

Nianzhen’in sadece inatçı olduğunu hissediyordu. Rikuson’dan bahsettiklerinde evine girmesine izin vermişti—muhtemelen içinde söylemek istediği bir şey vardı.

“Bizimle konuşmanızı nasıl sağlayabiliriz?” diye sordu Maomao, elinden gelen en alçak gönüllü şekilde.

“Hımm. Peki ya küçük bir tahmin oyunu?”

“Efendim? Ne tahmin etmemiz gerekiyor?”

“Basit. Eskiden ne olduğum.”

Evet, basit. Keşke ne demek istediğini bilseydim.

Basen ve Lahan’ın Kardeşi hâlâ birbirlerine bakıyordu. Ördek, Basen’in yapamadığını yaparak yaşlı adamın ayaklarına çiğniyordu.

“Tamam, bir tahminde bulunayım,” dedi Basen, ama Nianzhen çok az parmakla elini salladı.

“Sana sormuyorum, çocuk. Oradaki kıza konuşuyorum.”

“K‑ Çocuk mu?” Basen kendini toparlamaya çalıştı. Bu kadar yara izli bir yaşlı adam için o sadece genç bir çırak gibiydi.

Dolayısıyla sadece Maomao cevaplayabilirdi. Soru, onun ne söyleyeceği oldu.

Nianzhen… Güçlü bir isim. “Gerçeği sezmek” anlamına geliyormuş. “Umarım adı kadar dürüsttür ve bize söylediği her şey doğrudur,” diye düşündü Maomao, aklında onun söylediklerini gözden geçirirken. Nianzhen kendini “çekirge” olarak tanımlamıştı, bir çiftçi için pek de sevilen bir böcek değildi.

Yani mahsulleri yok mu ediyor?

Nianzhen’in işaret parmağı ve sol gözü eksikti.

Bir çiftçi olarak bu kadar ağır yaralanmak nadirdir. Ama o, hiç orduya katılmadığını söylüyor.

En azından bir savaşta bulunmuş olmalı. Yaralarının boyutuna bakılırsa birden fazla savaş.

Parmağı olmadan bir silah kullanamaz. Özellikle bir yay…

Maomao, bir gün önce saldıran haydutları düşündü. Kolları kırık olanlar muhtemelen hâlihazırda otoritenin elindedir.

Böyle bir haydutun iki olası sonu vardır. Birincisi asmak, diğeri de parçalanmak…

Sonra Nianzhen’in Rikuson’un ona bir tür törenle yardım ettiğini söylemesini hatırladı.

“Nianzhen,” dedi.

“Evet?” Tutumuyla tahmin etmesini bekliyordu. Lahan’ın Kardeşi, Maomao’ya karşı bir öfke gibi bir bakış atıyordu, ama bu onun umurunda değildi. Belki de birkaç dakika önce tanıştıkları bu rastgele yaşlı adamın adını zaten bildiği için ona kızıyordu.

Şimdilik sorun bu değildi.

Maomao bir nefes alıp kelimeleri bir anda döktü: “Bir insan kurbanı mıydınız, efendim?”

Herkes donakaldı.

“Ne tür bir cevap bu?!” diye bağırdı Basen.

“İfade biliyor musun? Birinin hâlâ hayatta iken kurban edilmesidir.”

“Elbette biliyorum! Bilmediğim şey, bunun bu yaşlı adamla ne alakası olduğunu düşünmen. O hâlâ yaşıyor!”

Gerçek kurbanlar genelde ölü olarak biter.

Maomao yine de cevabını savundu. “O, neden sorusunu sormadı. Sadece ne sorusunu sordu.”

Nianzhen, Basen’in inanamaması ya da sinirlenmesi gibi bir şey göstermedi. Bunun yerine bir şekilde tatmin olmuş gibi bakıyordu. “Evet,” dedi, “anladım. Bir kurban. Belki de benim olduğum şey buydu.”

Nianzhen uzun bir nefes verip tek kalan gözünü kısarak baktı.

“Üçünüz de bir aptal yaşlı adamın laflarını dinlemeye nazik olur musunuz?” Tonu hafifti, ama gözünde derin bir duygu vardı.

“Eğer bize izin verirseniz,” diye yanıtladı Maomao. Bu sefer Basen ve Lahan’ın Kardeşi, Nianzhen’i bir kez daha üzmemek için saygıyla başlarını eğdi.