Lahan’ın Kardeşi toprağa sabit bir bakış attı. Toprağın nasıl hissettirdiğini kontrol etmek için elini uzattı, hatta birazını ağzına koyup tekrar tükürdü.

“Ne düşünüyorsun?” Maomao, onun çalışmasını izlerken sordu.

Bir çiftçinin günü erken başlar. Güneş henüz ufkun üzerine çıkıyordu, ama Lahan’ın Kardeşi zaten ayakta ve iş başındaydı. Maomao o kadar yorgundu ki iyi uyuyamıyordu ve sabahın ilk ışıklarında çiftçilerin seslerini duymuştu.

Dün akşam vardıkları tarım köyünün tarlalarındaydılar. Önceki gece, köy ağasından buraya gelme izni istemişlerdi, bu yüzden Lahan’ın Kardeşi burada, başka bir şey beklemeden duruyordu.

Buğday tarlasında buğday filizlenmeye başlamıştı. Maomao, koyun ve keçilerin bunu yiyip yemeyeceğini merak etti, ama hayvanlar otlatıldıkları zamanlar dışında güvenli bir çitle çevriliydi, belki bu iş görürdi.

“Toprak gayet iyi görünüyor, suyu da iyi tutuyorlar. Aslında burada biraz daha fakir bir toprak olmasını dileyebilirdik.”

“Toprak 
daha az
 besleyici olursa daha iyi mi olur?” Chue, başını uzatarak sordu.

Ve düşün ki, o geceden daha erken uyuyamamıştı.

Gece yarısı bir vakitte geri dönmüştü—görüşmeleri uzun sürmüş olmalı. Buna rağmen tamamen enerjik görünüyordu.

Maomao, tam olarak ne hakkında pazarlık yaptığını sormamanın en iyisi olduğunu düşündü. Chue, Maomao’nun ona her zaman olduğu gibi davranmasını ısrarla istediği için Maomao sessiz kaldı.

Lahan’ın Kardeşi ayağa kalktı ve tarlayı süzdü. “Çoğu sebzeden farklı olarak, patatesler toprak çok zengin olduğunda iyi büyümez. Tatlı patates bitkileri, toprakta çok fazla besin olduğunda sadece bir sürü yaprak üretir, patates olmaz. Beyaz patatesler ise hastalıklara daha yatkın hâle gelir.”

“Ah, evet, tabii ki. Bu arada, sadece ekmek tek başına pek bir kahvaltı olmaz, ben de biraz congee yapacağım.”

“Lütfen yap, harika olur—”

Chue bir tatlı patates soyuyordu.

“Ne yapıyorsun sen?!” Lahan’ın Kardeşi, onu yıldırım hızıyla elinden aldı.

“Awww,” Chue teatral bir şekilde dönerek söyledi.

“Bu tohum stoğu! 
Ekim
 için! Yemeğe değil!”

“Evet, ama burada sadece buğday var! Neredeyse hiç pirinç yok. Biraz patates ekleyince bir şeyler değişir diye düşündüm.”

“Patates congee 
iyi
 geliyor.” Maomao karnının gurulduğunu fark etti. Sert bir congee, güne ekmekten daha iyi bir başlangıç olurdu.

“Bunu ekeceğiz! Yiyemezsin!” Lahan’ın Kardeşi, bir çocuğu azarlıyormuş gibi söyledi. Garip bir şekilde Frizzy‑Glasses’i andırıyordu. Belki de kardeş oldukları içindir. Yakındaki bir koyun bakıp “Baa!” diye azarlayan bir ses çıkardı, sanki “Susturun!” diyormuş gibi.

“Ah... Artık bunu stok için kullanamayacağım,” Lahan’ın Kardeşi yarı soyulmuş patatese üzgün bir bakış attı.

“O zaman lezzetli bir kahvaltı olur!”

“İç çek... Sanırım öyle olmalı.”

“Tek başına değil! En az üç tane daha lazım!”

“Hayır! Kesinlikle hayır!” Lahan’ın Kardeşi, Chue’nun daha fazla yaramazlık yapmasını engelledi. Maomao yumruklarını sıktı. Gerçekten de, bu sıradan adamın parlayacağı an, birine alayla yanıt verirken ortaya çıkıyordu.

“Tamam, kahvaltıyı bir kenara bırakalım. Burada ekin yetiştirebilir miyiz sizce?” Maomao, bu tartışmayı biraz daha izlemek isterdi, ama ilerleme olmazsa bir yere varamazlardı.

Lahan’ın Kardeşi kollarını çaprazladı. “Burası Shihoku Province’e çok benziyor. O kadar kuzeye değil ama iklim olarak beyaz patatesler için tatlı patateslerden daha uygun. Kaou Province’den daha soğuk.”

“Sanırım gerçekten serin. Komik, batı başkentinin oldukça sıcak olduğunu düşünmüştüm.”

Aslında kulaklarım biraz acıyor, 
Maomao düşündü, burnunu sıkarak nefesini dengelemeye çalıştı.

“Burada deniz seviyesinden batı başkentine göre çok daha yüksekteyiz.”

“Sanırım öyle.”

“Gerçekten mi?” Chue, cübbesinin kıvrımlarından bir harita çıkardı. “Miss Chue harita okumada çok iyidir, ama bu harita yükseklikleri göstermiyor. Havanın bu kadar ince hissettirmesinin nedeni bu!”

“Bunu babam bana anlatmıştı,” normal insan göğsünü kabartarak söyledi.

“Batı başkentinde sıcaklık yüksek kalıyor çünkü çöl çok yakın. Burada ise gündüz bile biraz soğuk,” Chue ekledi.

Maomao, bir provincenin içinde bile iklimin ne kadar farklı olabileceğini içsel olarak hissetmeye başladı. “Patateslerin yetişmeyeceğini gerçekten düşünmüyor musunuz?”

“Emin değilim. Tatlı patatesler için Kaou Province’nin ilkbahar ve erken yaz sıcaklıkları ideal, ve burada çöl ya da yükseklerde buna benzer bir şey yok. Birkaç tane ekmek belki denemeye değer, ama normal patateslerin yetiştirilmesi daha kolay olur. Tek bir sorun var ki...”

Lahan’ın Kardeşi fırtına gibi bir ifadeyle baktı. Durumu pek hoşuna gitmiyordu. Aniden tarlanın ortasına doğru atladı ve hâlâ çimden çok daha kısa olan buğdayı çiğnemeye başladı—belki çiftçiler geç ekmişti.

“Ne yapıyorsun? Onlar sana çok kızacak!” Chue, sadece izleyerek söyledi.

“Ben kızan tarafım! Bu buğdayda ne kadar az filiz var bir bak! Hiç çiğnemediler!”

“Çiğnedin mi?” Maomao kafasını çevirerek şaşkınlıkla izledi, Lahan’ın Kardeşi tarıma meraklı bir yengeç gibi tarlada çapraz çapraz yürüyordu.

“Buğdayı çiğnemek, filizlenmeyi teşvik eder. Kökleri de güçlendirir, buğday daha dayanıklı olur. Ama şu tarlaya bak! Burada hiç çiğnenmemiş! Diğer tarlalarda da aynı! Daha çok filiz, daha çok başak! Daha çok başak, daha çok hasat! Ama şu zavallı ekinlere bak!”

“Vay canına. Gerçek bir çiftçi var burada.”

“Kim çiftçi?!”

Uh... Başka kim?

Lahan’ın Kardeşi bu saçma yengeç yürüyüşüne devam etti. Belki farkında değildi, belki sevmezdi ya da itiraf etmek istemezdi, ama o bir çiftçiydi, tam anlamıyla. Chue, buğday çiğnemeyi eğlenceli bulmuş olmalı, çünkü Lahan’ın Kardeşi ile birlikte tarlada ileri geri yürümeye katıldı. Maomao katılmazsa bu iş asla bitmeyecekti.

Köylüler uyanmaya başladığında hâlâ yengeç gibi yürürken, kalabalık içinde izleyip şaşkınlıkla bakıyorlardı, ziyaretçilerin tuhaf davranışlarını güvenli bir mesafeden izliyorlardı.

Basen kalabalıktan birden ortaya çıktı. “Ne yapıyorsunuz...?” diye sordu. Maomao, omzunda bir ördek taşıyan bir adamdan tuhaf davranışları sorgulanmak istemiyordu.

“Burada yaptıklarını 
çiftçilik
 diye adlandıramazsınız!” Lahan’ın Kardeşi halının üzerindeki yerinden bağırdı.

“Yemek sırasında sessiz olun, tamam mı?” Chue dedi. Sincap gibi ekmeği yanaklarına dolduruyordu.

Maomao ve diğerleri çadırlarına geri döndü ve kahvaltı yapmaya karar verdiler. Koyun etli şişler taşıyan yassı ekmek ve baozi vardı. Şöminenin içinde buğday ve koyun eti çorbası kaynıyordu. Çay içiyorlardı, ama Maomao’nun hiç tadıma fırsatı olmamış bir çaydı. Rengi çoğu çaydan daha açıktı ve sıcak su yerine keçi sütüyle yapılmıştı.

Görünüşe göre burada süt ürünleri ve hayvan eti temel gıdalar. Çok az sebze var. Bir tarım köyü olmasaydı belki daha da az olurdu.

Hepsi büyük çadırda birlikte yedi. Chue’nun congee’si zamanında hazır olmadı, bu yüzden akşam yemeği olacaktı. Soyulmuş patates ince dilimlenmiş ve ocakta pişiyordu.

Basen ocak önünde oturmuştu, bu yüzden Chue, Maomao ve Lahan’ın Kardeşi sıcak bir yere oturdu. Onlarla birlikte gelen diğerleri, koruma görevi yapan askerler de dahil, etraflarında bir halka oluşturmuştu.

Çorba sıcak ama zayıf bir tada sahipti; Maomao, Chue’dan biraz tuz alıp kasesine bir tutam ekledi. Şişler, İmparatorluk başkentindeki bir sokak tezgâhından alabileceğiniz hiçbir şeye göre çok daha tatmin ediciydi. Tepsi görevi gören ekmek sertti; parçalarını kırıp çorbaya batırmak zorundaydınız. Üzerine biraz ısıtılmış peynir koyarsanız, lezzetli olurdu.

Sebzelere gelince, çorbanın içinde ve baozi içinde birkaç tane vardı, ama miktarı yetersizdi.

“ 
Neden 
 buğdayı yetiştirmeyi bilmiyorlar? Söyleyeyim, işte soru bu! Filizleri çiğnemeleri halinde hasatın ne kadar daha iyi olacağını fark ediyor musunuz?”