“Eminim ki çok haklısın. Peyniri yemeyeceksen, benim alabilir miyim?”

“Hey! Henüz cevap vermedim, sen de zaten yiyorsun!”

Chue, Lahan’ın Kardeşi’nin tabağından peyniri tek bir hızlı hareketle kaptı.

Böyle bir şey yapması gerekmezdi. Peynir bolca vardı. Sanki Lahan’ın Kardeşi’nden sadece canını sıkmak için alıyormuş gibi görünüyordu.

Maomao ve diğerleri yerken, o gün tarlalarda neler olduğundan bahsettiler.

“Burada çiftlikleri denetlemek için bulunmamız gerekiyordu. Peki, ne gördün, Lahan’ın Kardeşi?” diye sordu Basen, “Lahan’ın Kardeşi”ni ad gibi benimseyen bir sesle. Normalde adını daha titiz sorardı— sanki bir doğaüstü güç işin içindeymiş gibi.

“Ben… sana söyledim, adım—”

“Sen o tohum patateslerini getirdin. Muhtemelen onları ekmek istiyorsun,” diye araya girdi Maomao.

“Dedim ki, Lahan iyi bir yer bulursak ekmemizi söyledi. Ve bana sorunca, onun isteğini yerine getirmeliyim, genç kardeşim ne kadar sorumsuz olsa da…”

Kötü bir aileden gelen biri olmasına rağmen şaşırtıcı derecede dürüst bir adam.

Yine de Lahan’ın Kardeşi, ona bir şeyler karıştırmak isteyen bir havaya sahipti.

“Tamam, buğday tarlalarından bahsettin. Bir sorun mu var?”

“Büyük sorunlar! Buradaki insanlar gerçekten bu tarlaları düzgün kurduklarına inanıyor mu?” Lahan’ın Kardeşi bir yudum çorba aldı.

“Uzman olmadığımı itiraf ediyorum, ama sadece bu buğday çırpması yapmadıkları için mi bu kadar eleştiriliyorlar?” diye sordu Basen.

Maomao da ona katıldı. Buğday çırpması kesinlikle verimi artırır, ama çırpmasız da buğday büyür. Belki bu insanlar başka işlerle meşguldür ve bu çırpma bir kenara atılmıştır. I‑sei Province’da hayvan yetiştiriciliği zaten daha önemliydi.

“Sadece çırpma değil. Ekme yöntemleri de dağınık. Doğrudan ekim yaptıklarını anlıyorum, ama tohumları en azından eşit aralıklarla ekmek gerekir! Üstelik sezonun çok geçinde ekmeye başlamışlar. Daha fazla gübreye, çok daha fazlasına ihtiyaçları var! Toprak rengi de çok düzensizdi!”

“Vay canına, işini gerçekten biliyorsun. Patates mi?”

“Ben işimi 
bilmiyorum
! Ve patates yemekten bıktım!”

Maomao’nun böyle bir itirazı yoktu; Chue’dan fırınlanmış tatlı patatesi almaktan mutluydu. Kendi başına mükemmel tatlı ve lezzetliydi— üzerine biraz tereyağı sürülse, zenginliği başka bir boyuta çıkıyordu. Chue de Maomao’nun takdirini paylaşmış gibi görünüyordu; gizlice birkaç tanesini alıp dilimledi ve pişirmeye başladı.

Maomao, Lahan’ın Kardeşi’nin ne demek istediğini anladı, ama yine de bir karşıtlık bulabilirdi. “Tarım yöntemleri bölgeden bölgeye değişmez mi? Burada bu kadar hayvan yetiştiriyorlarsa, buğday o kadar da önemli sayılmaz. İkincil bir ürün için neden gelişmiş teknikler geliştirsin?”

“Yanlış değilsin. Buradaki sorun cehalet değil, kayıtsızlık. Şu an yaptıklarıyla bir hasat bekleyemezler. Bu insanlar 
teknikleri
 biliyor, sadece kullanmıyorlar.”

“Başka gelir kaynakları var, değil mi? Bu kadar büyük bir mesele mi?” diye sordu Basen, bir yudum sütlü çay içerken.

“Tam da bunu söylüyorum!”

“Yani, neden başka yollardan para kazanabilirken kötü tarım yapmaya zahmet ederler, bu mu?” dedi Maomao. Lahan’ın Kardeşi’nin ne demek istediğini gördüğünü düşündü.

“E… Evet. Demek istediğim bu,” dedi Lahan’ın Kardeşi, sonunda birinin onu anladığını hissedince biraz rahatladı.

“Anlamıyorum,” dedi Basen.

“Bu, Bayan Chue’ya da mantıklı gelmiyor. Ona anlayabileceği bir şekilde açıkla,” dedi Chue.

“Eğer tamamen göçebe otlatmayla kendilerini besleyebiliyorlarsa, neden bunu yapmasınlar?” dedi Maomao. “Bir yerde sabit kalarak tarlalar ekmek, hayvan yetiştirmeyi çok zorlaştırır. Bu da yerleşik yaşamın bir avantajı olduğunu gösterir.”

“Evet. Böyle bir şey yaparken kendini yorar, yolculuk ederken bu işi yapamazsın,” diye ekledi Basen.

“Doğru. Göçebe çobanların yerleşip çiftçi olmaları pek olağan dışı değil— bu çadırın sahibi de dahil. Peki, başka seçenekleri olmadığı için mi çiftçi oldular, yoksa bunun belirli bir faydası olduğunu düşündükleri için mi? Eğer isteyerek, avantajlar için yapıyorlarsa, verimlerini artırmaya daha çok ilgi gösterirlerdi, değil mi?”

Lahan’ın Kardeşi, Maomao’nun açıklamasına dikkatle başını salladı, ama diğer ikisi hâlâ şaşkın bakıyordu.

“Sanırım açıklamaya pek yatkın değilim. Bu mantıklı geliyor mu?” diye sordu.

“Şey… bir şeylerin ters olduğunu anlıyorum,” dedi Basen.

“Söylemesi zor, değil mi?” dedi Chue.

Maomao iç çekti ve soğumuş patatesinden bir ısırık aldı. Burada başka bir tatlı yoktu, bu yüzden patatesin tatlılığı daha da belirgindi.

Tam o sırada Maomao çadırın girişine baktı. Birkaç çocuk, ziyaretçilere merakla bakıyordu. Yaklaşık on yaşında bir erkek ve bir kız, muhtemelen kardeşler.

“Biraz ister misiniz?” diye sordu Maomao.

Çocuklar biraz çekingen baktı, ama daha önce hiç görmedikleri tatlı patatesi uzattılar. Her biri bir ısırık aldı ve gözleri kocaman açıldı.

“Başka alabilir miyiz?” diye sordular.

“Alabilirsiniz. Ama önce bana birkaç soru cevaplayın,” dedi Maomao. Çocuklar doğrudan onlara gelmişti, bu da bilgi toplamak için mükemmel bir fırsattı.

Kahvaltıdan sonra çocuklarla köyü gezdiler.

“Familileriniz tarlalara gerektiği gibi bakıyor mu? Kısayolları kesmiyorlar, değil mi?” diye sordu Chue, kelimeleri yumuşatmadan.

Kardeşler bir bakış paylaştı.

“Ama bir tarlada kısayol kesemezsiniz, değil mi?”

“Evet, kesemez misiniz?”

“Bu kadar küçük çocukların ne demek istediğinizi anlayacağını sanmıyorum, Bayan Chue.”

“Sanmıyor musunuz, Bayan Maomao?” diye sordu, bir kez daha pişmiş patates verdi çocuklara.

“Büyüklüler, tarlalar açmak için para alabileceklerini söylüyor. Kısayol kesmek bunun anlamı mı, bilmiyorum.”

“Para mı? Buğdayı satmaktan mı?”

Büyük kardeş başını salladı. “Hayır. Şey… ürün yetiştirmeseniz bile para alıyorsunuz, bu yüzden hayat kolay…”

“Hey! Siz çocuklar! Misafirlere yaklaşmayın dedik!” diye bağırdı bir yetişkin, kardeşler korkmuş bir şekilde kaçtı— patateslerini düşürmeyecek kadar cesurdular.

“Hayır! Bekleyin!” diye bağırdı Maomao, ama çok geçti. Artık gitmişlerdi.

Yani, ürün yetiştirmeseler de para alıyorlar mı?
 Bu tuhaf geliyordu. Gerçekse, tarlalara bakma zorunluluklarını açıklıyordu.

“Üzgünüm. O çocuklar bir şey mi yaptı?” diye sordu Maomao.

“Hayır, bir şey,” dedi köylü, ama Maomao ve diğerlerine özür dileyen bir bakış attı. Bu durumda Maomao, bağırmadığı için pişman oldu. İki çok itaatkar genç bilgi kaynağını kaçırmıştı. Maomao, o tarlardaki parayla ilgili daha fazla soru sormak isterdi.

“Gizli bir şey 
görünmüyor
,” diye düşündü köyde dolaşırken. Görünüşe göre sessiz, huzurlu, sıradan bir yerdi. Ticari dükkan yoktu; insanlar çoğunlukla kendi geçimlerini sağlıyordu. On gün bir kez bir tüccarın geldiği söyleniyordu. Köylüler nazik ve dost canlısıydı. Yanlış bir şey yaptıklarını hayal etmek zor geliyordu.

Belki çocuklar bir şeyi yanlış anladı ve biz aşırı düşünüyoruz.

Bir adam vardı ki, Maomao’dan çok daha fazla sinirleniyordu.

“Zavallı 
Gege
! Bir şey kıracak gibi görünüyorsun. Bir gülümseme tak!” dedi Chue, Lahan’ın Kardeşi’ne bir şaka yapmaya hazır.

Lahan’ın Kardeşi kaşlarını çattı ve köy tarlalarına baktı. Elinde bir torba tohum patatesi taşıyordu. Resmen bir denetim turu için buradaydı, ama yeni bir ürün tanıtmak için iyi bir fırsat arıyordu— ve insanlara yeni bir şey ekmesi için bir şans verirken, elbette daha fazla ilgi duymalarını isterdi.

Lahan’ın Kardeşi her zaman kendini çiftçi olarak reddederdi, ama tarım sanatına derin bir bağlılığı vardı. O, sıradan, iyi, paradoksal bir adamdı. Belki de sıradan olduğunu inkar ederdi, ama davranışlarını yönlendiren ilke, bir başkasınınkine kadar normaldi.

Dünyada, aile başkanlığını devralmakla ilgilenmeyen büyük oğullar çoktur, 
düşündü Maomao, ama bunu Lahan’ın Kardeşi’ne söyleseydi, sadece sinirlenirdi.