Sorusu masumdu, ama Chue yanıtladı: “Onlarla ne yapacağız? Onları yanımıza alamayız. Burada bırakacağız. Köye vardığımızda birinin gelip almasını isteyebiliriz.” Çok umursamıyormuş gibi görünüyordu.

“Bunu sevmiyorum,” dedi Basen, kollarını kavuşturup kaşlarını çattı.

“Ne demek istediğini anlıyorum,” dedi Maomao, bir kez de onunla aynı hisleri paylaştığını fark ederek. Yolcular köye giderken adamlar bir kurt ya da başka bir şey tarafından yenilse ne olur? Bu, olasılıkların dışına çıkmazdı.

Onların bir parçası olduğumu bilerek rahat uyuyamazdım, hatta hırsız olsalar da.

Basen haydutların yanına yürüdü ve birini kolundan tuttu. Sonra bir başka hoş olmayan bir *kırılma* sesi geldi.

Oof...

Görünüşe göre Basen’in hoşlanmadığı şey, haydutların kaçma ihtimaliydi. Birkaçı, onun acımasızca kollarını kırmasıyla idrarını kaçırdı. Muhtemelen bacaklarını değil, kollarını seçmişti ki tutuklanıp hapse götürülürken yürüyebilsinler.

“Ben asla iyi biri olmadığımı hiç fark etmemiştim,” diye düşündü Maomao. Haydutlara bakıp, içten içe onlara suç hayatlarından vazgeçmeleri gerektiğini telkin etti.

O andan sonra yolculukları sessizdi.

Daha fazla böcek olabileceğini düşündüm. Neyse.

Bir kaç tanesi vardı; sonuçta bozkırda seyahat ediyorlardı. Fakat bir sürü değildi; ara sıra çimen içinde bir çekirge görüyordu.

Belki bir veba hakkında endişelenmemize gerek yoktur? Batı başkentinde tonlarca çekirge yoksa, daha iyi bir şey olamaz.

Bir sonraki dinlenme noktasına vardıklarında Lahan’ın Kardeşi ve patatesleriyle karşılaştılar. Maomao’nun tahmin edemediği bir sebeple, arabayı çeken atın üzerinde bir ördek vardı ve siparişlerini vakvaklayarak veriyordu.

“Jofu! Sen de mi buradasın?”

“Vakvak!”

Ördek Basen’i gördüğünde atın başından aşağı indi. Gözleri parıldıyormuş gibi görünüyordu ve Maomao, arkasında bir çiçek yaprağı fırtınası gördüğüne yemin ederdi.

“Onu köşkte bırakmaya çalıştım ama o ısrarla bizimle gelmek istedi,” dedi Lahan’ın Kardeşi. Ördeği ona ilk başta zorla veren Maomao şikayet edemezdi.

“İtiraf etmeliyim ki ona çok bağlandım,” dedi Lahan’ın Kardeşi, bariz bir hayranlıkla. “Çok zeki—ve çok yardımcı. Böcekleri gönül rahatlığıyla yer.”

“Sessiz bir yolculuk geçirmişsiniz gibi görünüyor,” dedi Maomao. Bazı insanlar açıkça hiç haydutla karşılaşmamış gibi görünüyordu.

“Ne? Hep huysuzsun, ama şimdi tam bir diken oldun.”

Lahan’ın Kardeşi’nin tonuna itiraz etti, ama yine de ona ne olduğunu açıklamaya karar verdi. “Haydutlar tarafından saldırıya uğradık.”

“Buralarda gerçekten haydutlar var mı?” diye sordu Lahan’ın Kardeşi, yüzündeki renk akarken.

Ah! Normal bir insanın tepkisi buydu.

Lahan’ın Kardeşi’nin grubu bir yük arabası, Lahan’ın Kardeşi kendisi, iki sağlam koruma asker, muhtemelen yardım etmek için orada olan üç çiftçi ve iki yerel rehberden oluşuyordu. Ve bir ördek.

Maomao bir lojistik uzmanı değildi, ama iki rehber, ihtiyaçtan bir fazla gibiydi.  
Belki bir tanesi bizimle birlikte olmalıydı?  
Düşünürken, Chue’nin yerel rehber sorusundan kaçındığını hatırladı.

İkinci moladan sonra tekrar yola çıktılar. Köy çok yakındı. Nehir kenarında iki tarafına sıralanmış mütevazı evler, çevresi ağaçlar ve tarım tarlalarıyla doluydu. Köyün arkasında hafif eğimli bir dağ yükseliyordu, ama Maomao’nun bildiği dağlar gibi değildi; çimenli ova sadece bir tepeye dönüşmüş gibiydi. Gördüğü küçük beyaz lekeler muhtemelen koyun, siyah olanlar ise öküzdü. Ev sayısına bakılırsa köyde üç yüz kişiden fazla olmayacaktı.

Yaklaştıklarında boynuzlu öküzler ses çıkardı. Koyunların bazıları hâlâ kabarık, bazıları yeni tıraş edilmişti; tam tıraş mevsimiydi. Köy çocukları, fiziksel işlerde yabancı olmayan gibi, koyun dışkılarını sepetlere topluyordu.

“Bu ne demek?” diye sordu Basen, çocuklara tuhaf bir bakış attı. Maomao, başında bir ördek olduğu için ona aynı soruyu sorabilirlerdi.

“Sanırım koyun gübresi yakıt olarak kullanılıyor. Altına koyarsan seni ısıtacağı söyleniyor,” diye açıkladı.

“Yatağının altına mı?!”

“Elbette! Bilmiyor muydun? Şapşal küçük kardeş,” diye drawledı Chue, ona bir fırsat kaçırmadan takıldı. “Küçük kardeş” onun ona takarken kullandığı varsayılan isimdi.

Köy bir hendek ve tuğla duvarla çevriliydi. Belki haydutlar sadece yolculara saldırmakla sınırlı değildi.

Basen girişte birine konuştu ve çabucak içeri alındı—belki bir haberci önceden gelmişti. Ördek başından atladı ve onun arkasında koştu.

Maomao’nun köy başkanı sandığı bir kişi dışarı çıktı ve onları karşıladı.

“Ah! Affedersiniz!” Basen bir şey söylemeden önce Chue, köy başkanıyla coşkuyla sohbet etmeye başladı. Köy başkanının gözleri parladı ve bir rehbere bağırdı. Chue bir şey hakkında geniş bir gülümseme takındı, rehber ise gittikçe solgunlaştı.

Havada bir gerilim olduğu belliydi. Lahan’ın Kardeşi’nin grubundan bir asker, Chue’nin arkasında hazır bekliyordu. O hâlâ gülümsüyordu, rehber hâlâ sakin görünüyordu, ama adamın götürülmekte olduğu açıktı.

Ah, şimdi anladım.

Maomao kollarını kavuşturup rehberin bir yere götürülmesini izledi.

“Hey, ne oluyor?” diye sordu Lahan’ın Kardeşi, her zaman ciddi olan.

“Sanırım ondan bir indirim istemek istiyorlar. Bize güvenli bir yol vaat etti, ama yine de haydutlar tarafından saldırıya uğradık.”

“Tamam, ama ona karşı adil mi bu?”

“Adil bir soru, ama bu rehberin özel yolu gibi görünüyor. Tamamen güvenli olduğu garantilenmiş. Öğrenmek için ekstra ödeme bile yaptılar.”

“Saçma. Her yönde sadece çimen var. Rehberin hatası değil, onu kandırmalarının suçu da değil.”

Doğru diyordu. Maomao aslında uyduruyordu, aklına geleni söylüyordu. Haydutlardan bahsetmek Lahan’ın Kardeşi için çok uyarıcıydı, bu yüzden konuyu değiştirdi. Konuşurken Basen köy başkanına doğru yürüdü. Ördeği, sadık bir köpek gibi, onun arkasından takip etti.

Bir süre konuştuktan sonra Basen Maomao’ya yaklaştı. “Köy başkanı bu gece kalabileceğimiz bir yer gösterecek.”

“Tamam.”

“Yardımın için teşekkür ederim,” dedi Lahan’ın Kardeşi nazikçe Basen’e. O, seçkin bir ailenin oğlu, ne kadar görünsün de, düzgün terbiyelerle yetiştirilmişti. Lakan ailesini ihanet etmeseydi, Lahan’ın Kardeşi şimdi bir asker olurdu.

“Elbette. Bu arada…” Basen Lahan’ın Kardeşi’ne baktı. “Sana ne demeliyim?”

Lahan’ın Kardeşi’nin adını da Basen bilmiyordu.

“Hoh!” Lahan’ın Kardeşi’nin gözleri umutla doldu. Beklediği an gelmişti.

“Sanırım ona Lahan’ın Kardeşi diyebilirsin,” dedi Maomao.

“Hey!” dedi Lahan’ın Kardeşi, Maomao’nun omzuna bir el çarparak.

“Tamam. Lahan’ın Kardeşi. Hatırlaması kolay. Bunu beğendim.”

“Dinle, sen!” Kibarını unutarak Lahan’ın Kardeşi Basen’e döndü.

“İşte böyle. O Lahan’ın Kardeşi. İşte adı bu ve işte o. Lahan’ı tanıyorsun, değil mi? Lahan’ın Kardeşi, kardeşi kadar tuhaf değil; kardeşi zararsız, normal bir insan. O aynı zamanda profesyonel bir patates çiftçisidir, bu işi ona bırakabiliriz.”

“Kim normal?! Ve kim çiftçi?!” diye bağırdı Lahan’ın Kardeşi, ama eğer çiftçi değilse, o ne? Geniş tarlaları ekerken onu gördü—işine biraz daha gurur duyması mümkün.

“Anlıyorum. Eğer Master Lakan’ın bir akrabasıysa, saygıyla muamele edilmesi gerekir.”

Basen’in bunu söylerken Maomao’ya bir bakış attığını hissetti, ama görmezden geldi. O, onu aynı kategoriye sokmuyordu.

Açıkçası, ona karşı bir nebze hoşlanabilirdim.

Basen her zaman ona “saygılı” davranmazdı, ama onunla çalışmak kolaydı.

“Üff…” dedi köy başkanı gibi görünen adam. Görünüşe göre gerçekten de öyleydi. “Sizi odalarınıza götürebilir miyim?”

“Oh, evet, tabii. Rica ederim.”

Rahat bir nefes alarak köy başkanı onları köyün ortasındaki açık bir alana götürdü. “Bunu kullanabilirsiniz,” dedi, göçebelerin kullandığı taşınabilir bir çadırı işaret ederek. “Bu çadır yıllar önce buraya yerleşen birine aitti ve hâlâ işlevini sürdürüyor. İçini de sıcak tutarız. Kadınlar yanındaki küçük çadırda kalabilir.”

Maomao başını içeri soktu; gerçekten sıcak, bir çerçeve üzerine gerilmiş bir ağ gibi, üstü keçe ile kaplıydı. Yerde bir halı ve ortada bir şömine vardı. Pencere yoktu, bu yüzden hava kalitesi kötü olabilirdi, ama bir bacadan duman dışarı çıkıyordu. Şöminenin yanına kahverengi bir yığın vardı—belki çocukların topladığı koyun turtaları. Halı bir desenle işlenmişti. Çok şey olmasa da, köy elinden gelen en iyi misafirperverliği sunmaya çalışıyordu.

“Tam zamanında—tam da sökme aşamasındaydık,” dedi köy başkanı.

“Sökmek mi?” diye sordu Maomao.

“Evet; geçen gün bir misafirimiz daha vardı.”

“Adı Rikuson mu?”

“E‑Evet. Senin bir tanıdığın mı?”

Maomao başını salladı: tanıyordu. Tek bilmediği, neden burada olduğuydu. İlk günden beri Rikuson’u görmemişti, bu yüzden ona soracak fırsatı da olmamıştı.