Bölüm 9: Tören ve Ritüel

Nianzhen, boğazını nemlendirmek için bir yudum ılık keçi sütü içti. Maomao, Basen ve Lahan’ın Kardeşi sessizce bekliyordu.

“Onunla bu kadar çok bilgi alabileceğimi hiç düşünmemiştim,” diye düşündü Maomao. Ona anlatılanları ayıklamaya çalışmalıydı.

Kollarını kavuşturdu. “Evet, elli yıldan fazla bir süre önce Nianzhen ve kabilesi Rüzgar Okuyucularını yok etmişti ve birkaç yıl sonra büyük bir böcek salgını ortaya çıkmıştı. Nianzhen, bu salgının ritüelin kaybolmasından kaynaklandığına inanıyordu. Kalan ömrünü bu ritüeli yerine getirmekle geçirecek bir köle olmuştu. Bu, özetle doğru bir tanımlama gibi görünüyor.”

“Sanırım ritüel, toprağı sürmeyi içeriyordur, değil mi?”

Bu, Maomao’ya hâlâ tam oturmuyordu—başkasına oturuyordu.

“Nianzhen mi? Nianzhen, değil mi? Bahar ekimi demek istiyorsun, değil mi?”  

Maomao ve Basen, Lahan’ın Kardeşi’ne şaşkınlıkla baktılar; bu ifadeyi tanımıyorlardı.

“Tam olarak söylediği gibi—hasat sonrası sonbaharda sürmek,” diye açıkladı.

“Ve bu… iyi mi? Bitkileri ekmeden hemen önce sürmek daha verimli olmaz mı?” diye sordu Basen. Maomao da ona katıldı.

“Birkaç avantajı var. Birincisi, toprağı çevirerek pirinç sapı mantarı ya da başka bir gübre koyarak toprağı iyileştirebilirsin; ikincisi ise, zararlı böceklerin toprağa bıraktığı yumurtaları ortadan kaldırmaya yardımcı olur.”

Maomao’nun kulakları titredi ve Lahan’ın Kardeşi’ni yakaladı. “Bir kez daha söyle!”

“Şey, uh, pirinç sapı…”

“Hayır, diğerini!”

“Zararlı böcekleri ortadan kaldırmak mı?”

“Evet, işte o!” diye onu şiddetle salladı.

“Hey, bırak,” dedi Basen, onu tutarak. “Onu boğuyorsun!”

Maomao Lahan’ın Kardeşi’ni bıraktı.

“Ah! Yine mi? Bu çok heyecanlı mı? Oldukça sıradan bir tarım işi,” dedi, bu bilginin herkesçe bilindiğine inanan bir tavırla.

“Böyle titiz bir çiftçi çok mu var, bilmiyorum!” diye yanıtladı Maomao.

“Şey… Oh. Sen de mi öyle düşünüyorsun?” Lahan’ın Kardeşi çelişkili duygular içindeydi. Övgüyü takdir ediyordu ama kabul etmekte zorlanıyordu.

“Evet, tam da yaptığım şey bu,” diye araya girdi Nianzhen. “Bu köyde bir tur atmak muhtemelen size söylemiştir—buradaki insanlar ne yapacaklarını bilip bilmedikleri önemli değil; çoğu umursamıyor. Bilgi kullanılmazsa kaybolur.”

Maomao bir burukluk hissetti. Lahan’ın Kardeşi, yaşlı adamın kasabada düzgün bir tarlayı korumaya çalışan tek kişi olduğunu söylemişti.

“Size bir şey sorabilir miyim? Buradaki insanlar buğday yetiştirmek için gerçekten çaba harcıyor mu? Sanki çok da çaba göstermiyorlarmış gibi geliyor,” diye sordu Maomao, Lahan’ın Kardeşi’nden alıntı yaparak.

“Yani,” dedi Nianzhen, “ziyaretçilere bile açıkça belli, değil mi?”

“Evet, efendim. Sizin tarlanız diğerlerinden çok daha güzel.”

Nihayet, profesyonel bir çiftçinin bana söylediği buydu.

“Ben güzel görünmeye çalışmıyorum. Sadece daha iyi bir hasat elde etmeye çalışıyorum ve tarlalar da öyle oluyor. Size söyleyeyim, burada tek başıma kemiklere kadar çalışacak tek kişi olacağımı hiç düşünmemiştim.”

“Hayat nasıl işliyor, komik.” Basen’in alaycılığı acı veriyordu. O ciddi ve kendini adamış bir askerdi. Maomao, onun, elli yıldan fazla önce insan çöp yığınına atılmış birini aşağılamasının nedenini anlayabiliyordu; belki de adamın daha sert bir ceza almadığını merak ediyordu.

Maomao da aynı şeyi düşünmeden edemiyordu. Nianzhen’i idam etse de bir şey değişmezdi. Çünkü hayatta kalmıştı; en azından onunla konuşup bildiklerini öğrenebilirlerdi.

Rikuson’un onu nasıl öğrendiğini merak ediyorum.

Belki Maomao gibi köyde dolaşmıştı ve Lahan’ın Kardeşi gibi tarlaların kalitesini fark etmişti. Ya da batı başkentinden birinin Nianzhen’den bahsettiğini duymuştu.

Elliden fazla yıl önce köle olmuş suçlular ve uzun zaman önce bu statüden kurtulmuş kişiler hakkında konuşuyorlardı. Rikuson hâlâ bu bölgede yeni bir yüzdü; Maomao onun bu kişilerden haberdar gelmiş olabileceğinden şüpheleniyordu.

Sorarak öğrenmek, düşünmekten daha hızlıydı.

“Rikuson, ritüeli öğrenince bu köye mi geldi, biliyor musun?”

“Evet, doğru. Ritüeli bilen kimse kalmadığını düşünmemiştim. Hatta valinin de duymadığını görüyorum. Rikuson, bir tanıdığıdan bahsetmişti.” Nianzhen boşalmış süt bardağını bıraktı ve sert görünümlü yatağa kaydı.

“Vali bunu bilmiyor mu? Master Gyokuen mi demek istiyorsun, efendim?”

Hikâyesinde Nianzhen, Gyokuen’i yeni atanmış bir vali olarak tanımlamıştı.

“Ah, özür dilerim, yanlış kelime seçtim. O değil. Evet, Master Gyokuen I-sei Province’un yöneticisi, ama son zamanlarda işleri onun yavrusu yürütüyor.”

“Yavrusundan mı bahsediyorsun?”

“Evet, adı… Gyoku-ou.”

Eski bir haydut ve eski bir kölenin vali’ye fazla saygı göstermeye niyeti yok gibi görünüyordu. Maomao’nun umurunda değildi ama Basen, Nianzhen’in tavrına itiraz ediyor gibiydi. En azından, kendini fiziksel bir kavgaya sürüklememeye çalışıyordu.

“Master Gyoku-ou’nun bu köyde saygın bir yeri var gibi görünüyor. Bunun arkasında ne var? Ritüelle bir ilgisi var mı?” diye sordu Maomao.

“Pek de değil. O popüler, basit bir adam. Kötü bir hasat olsa bile çiftçileri cezalandırmaz. Hatta yeterince yiyecek yoksa depolardan bize verir. Hani, düzgün bir iş yapmaktan daha çok şey alabiliyorsunuz.”

“Vay canına, ben de öyle diyebilseydim,” diye ekledi Lahan’ın Kardeşi.

“Evet, gerçekten merhametli bir adam. Göçebeler yerleşiyor, çiftçi olurlarsa daha iyi olacaklarını söylüyorlar.” Nianzhen’in sözlerinin ardında bir küçümseme tonu duydu Maomao.

“Böyle merhametli bir liderin ritüeli sürdürmesini beklerdim,” dedi Lahan’ın Kardeşi, boş bardağını bir 
tık
 sesiyle bırakarak.

“Dediğim gibi, o ritüeli bilmiyor. Anlamıyor. Yi kabilesi bile ritüelin ne olduğunu tam olarak bilmiyordu. Bugün bana yaptırdıkları şey, bildiklerinin en zayıf taklidi.”

“Yani bu ritüel, tanrılara dilek tutmakla ilgili değilmiş; aslında böcek salgınlarını önlemenin bir yoluymuş,” dedi Maomao.

“Bence de öyle. Bu, benim ve diğer kölelerin hayatımız karşılığında bize verilen bir işti. Yapmak istemeseydik, ne yazık ki zorladılar. Birkaç adam dayanamadı ve kaçmaya çalıştı, birkaçı da tembellik etti; otoriteler onları yakalayıp asarak öldürdü. Ne bekliyordular ki, hafif bir ceza şansı bile bulamadıkları bir durumda? ‘Sahaları sürmezsen ölürsün’ denildiğinde, hayatın için sürersin.”

Nianzhen’in yaptığı asla affedilemez ya da unutulmaz bir şeydi; başka ne yapabilirdi ki?

“On yıl sonra, hasadın büyüklüğüne göre bize ufak bir para vermeye başladılar. Çok büyük değildi ama birikim yapmamızı sağladı, bu da her şeydi. Batı başkentine yakınız—bu yakınlık hasattan elde edilen geliri artırdı. Çok basit bir şeydi, ama bizi sürece soktu, verimi artırmak, hastalıklardan korumak ya da böcekleri uzak tutmak üzerine düşünmeye başladı. Tavuk beslemeye başlamamızın bir kısmı da, tarlaları sürerken çıkan böcekleri yemeleri içindi.”

“Vakvak,” diye bağırdı ördek, konunun alâkası yoktu.

“Yani Rüzgar Okuyucularının kullandığı kuşlar tavuk değildi mi?” diye sordu Maomao.

“Hayır, değildi. Tavuklar göçebe hayata uygun değil.”

“Ama tavuk değillerse o zaman…” Basen çok ciddiydi. “Muhtemelen ördeklerdi!”

“Hayır, ördek değiller! Ne oldu sana?” diye patladı Lahan’ın Kardeşi.

Basen bu ani yanıt karşısında kaşlarını çattı. “Ördekler böcek yer. Ve tavuklardan daha büyük, yani daha çok 
böcek 
yiyebilir… değil mi?”

“Ördekler suyu sever. Burası bir 
çöl 
. Kimse ördek yetiştirmez!”

“Kanıtım var, yanılıyorsun,” dedi Basen, ördeğine işaret ederek. “Su kuşları burada da büyüyüp güçlü olabilir, yeter ki çaba gösterilsin.”

“Kim bir ördeğin bir şeye odaklanacağını duymuş?!” diye bağırdı Lahan’ın Kardeşi, ama boşunaydı: Basen tam bir ördek hayranıydı. Ayaklarının altındaki hayvan göğsünü kabartıyordu.

“Üzgünüm, ama onlar... ördek değildi, öyle mi adlandırdın? Bunu daha önce hiç görmemiştim,” dedi Nianzhen. Lahan’ın Kardeşi Basen’e alayla baktı, o da somurtarak ördeğinin başını okşadı. “Bu kuşlar, Rüzgar Okuyucu ritüelini yapmamız için eksik olan şeydi. Kuşlar böcekleri yemek için değil, bulmak için kullanıldı. Geniş ovalarda böceklerin nerede olacağını kimse tahmin edemez, değil mi? Bunu yapabildikleri için Rüzgar Okuyucularına Yi kabilesi koruma verdi.”

Şimdi ise bir köle, yok olmuş bir kabileden kalan bir hayatta kalmış, Rüzgar Okuyucularının ve ritüellerinin sadece hurafeler olduğunu düşünen biriydi.

“Tamam, işe geri dönebilir miyim? Yapacak daha çok şey var.” diye bağırdı Nianzhen, ayağa kalktı.

“Elbette, efendim. Yapmanız gereken ne olursa olsun, bize yardım etmemize izin verir misiniz?” diye sordu Maomao, ardından Basen ya da Lahan’ın Kardeşi’nden onay bekledi.

“Batı başkentinden gelen siz ziyaretçiler tuhaf hobileriniz var. Rikuson da aynı şeyi söylemişti. Tabii, memnun olurum. Ben buradaki tek eski köleyim. Diğerleri daha sonra köye geldi; başkalarının tarlalarına hiç önem vermiyorlar, sadece kendi tarlalarına bakıyorlar. Gidenlerin tarlalarına bakmak benim sorumluluğum ve her yıl daha da zorlaşıyor...”

Nianzhen şimdi neredeyse yetmiş yaşındaydı. Her an ölebilecek kadar yaşlıydı ama hâlâ çalışıyordu.

Onu onaylayamıyorum, ama yine de.

Nianzhen uzaklaşırken Maomao, onun ayak bileklerinde zincirler gördüğünü hissetti.

İki gün boyunca Maomao ve diğerleri Nianzhen’e işinde yardım etti. Toprağı tarım aletleriyle çevirirken nemli toprakta karınca, solucan ve küçük böcekler buldular—ve bir şey daha: yakından incelendiğinde içinde minik yumurtalar taşıyan uzun, ince parçacıklar.