Belki yarın başlayacaktı. Şu an çok iş gibi geliyordu. Uyku kıyafetlerine geçerken kapıda bir tıklama duydu.

“İçeri gelin mi?” dedi.

“Ve size çok iyi bir akşam dilerim!”

Chue, yolculukta giydiği pantolonlar yerine sıradan bir hizmetçi kıyafeti giymiş olarak ortaya çıktı. “Sevgili ördek doktorumuz sınavını yaptı ve şimdi hizmetçi kadınlar da kendi sınavlarını istiyor!” Başka bir deyişle, Jinshi Maomao’yu çağırıyordu. Chue, göz kırpmadan bahane sundu.

On gün geçti...

Maomao, Jinshi’nin yarasının nasıl olduğunu merak etti. Onun yokluğunda, kaşımadığı sürece iyi olmalıydı.

“Tarım köyündeki olayları çok merak ediyor,” dedi Chue.

“Bunu zaten ona bildirmiş olmalıydın,” diye yanıtladı Maomao. Chue ve Basen arasında, ekleyecek çok bir şey kalmamıştı.

“Ah, ama Ay Prensi her türlü bakış açısını seviyor. Farklı duruşlar farklı görüşler getirir!”

“Sanırım yanılmıyorsun…”

Bu güzel bir felsefe, ama o durumda Maomao, Lahan’ın Kardeşi’ni çağırmanın daha iyi olacağını düşündü. Yine de, diğerlerinin aksine, Jinshi’nin onu tolere edemeyeceğinden şüpheleniyordu.

Muhtemelen bütün bir konuşma yapacaklar ve hiçbir şey söylemeyeceklerdi.

Neyse, bu doğrudan bir emirse, Maomao’nun gitmekten başka seçeneği yoktu. Tekrar kıyafet değiştirmesi gerekecek gibi görünüyordu.

Chue, elinde bir lamba ile Maomao’nun önünde zıpladı, ışık onunla birlikte sallanıyor, etraflarını tuhaf açılarda aydınlatıyordu.

“Ürkütücü bir yer, değil mi! Gece yarısı büyük, eski bir konakta hiçbir şey gibi değil!”

“Çok doğru...” Maomao, arka saraydaki günlerine, korkutucu hikayelere ve duvarın dışına dans eden eşine geri döndü. Aslında geceleri dışarı çıkmayı oldukça sık yapıyordu.

“Biliyor musun, bu evde bir hayalet olduğu söyleniyor,” dedi Chue, feneri yüzünün önüne tutarak.

“Hayalet mi? Ah,” dedi Maomao tek kelimeyle.

Chue alt dudağını çıkardı. “Aman, Miss Maomao, biraz korkmadın mı?”

“Böyle hikayeleri çok duydum.” Artık korkmanın bir anlamı yoktu. Chue ise hâlâ Maomao’nun eğlencesini bozmuş gibi görünüyordu. Bu yüzden Maomao, “Referansım için, ne tür hayaletler var?” diye sordu.

“Ooo! Bilmek ister misin? Bilmek ister misin, Miss Maomao?” Chue’nin gözleri parlamaya başladı. “Burada ortaya çıkıyor, söylendiği gibi!”

“Ne
 ortaya çıkıyor?”

“Uçan bir kafa!”

“Ha?”

Bu mantıksızdı. Kafa, bir kafadır. Uçamazlar.

“Burada bir 
feitouman
 var!”

Feitouman—tamam, evet, Maomao bunları duymuştur. Kendi kendine uçan bir kafa gibi görülen bir doğaüstü canavar olduğu söylenir.

“Ah, Miss Maomao. Bana inanmadığın gibi görünüyor.”

“Çünkü burada bir feitouman olduğuna inanmıyorum. Ama sen biraz umutluydun, değil mi, Miss Chue?”

Kısa sürede Jinshi’nin odasına, hiçbir canavar görmeden güvenle ulaştılar.

“Boo. Sıkıcı,” dedi Chue.

“Biliyorum, biliyorum. Buraya gelmemizin sebebini yapalım.”

Kapı muhafızına, adını Maomao’nun bilmediği birine eğildiler ve odaya girdiler. Bu noktada, konaklamanın ihtişamı zaten kabul edilmişti. Suiren ve Gaoshun içerideydi.

“İyi akşamlar,” dedi Maomao bir kez daha eğilerek. Odaya bakındı.  
Burada biraz yalnız, diye düşündü. Çevrede pek kimse yoktu. Jinshi’nin içinde olduğunu varsaydı, ama Taomei ya da Basen’i görmedi. Baryou orada olabilir ya da olmayabilir. Chue yakındaki bir perdenin kenarını itiyordu, belki de o oradaydı.

“Taomei, Basen’e bir konuşma yapıyor,” diye yanıtladı Suiren, çay hazırlarken Maomao’nun sorusuna.

“Bile bile sormadım!”  
Yaşlı hizmetçi tam da o kadar keskin. Maomao’nun ne düşündüğünü tam olarak biliyordu.  
Köyde belirgin bir hata yapmadığını düşünüyorum.

Aksine, Basen’in öncekinden daha olgun göründüğünü düşündü. Biraz sinirli bir yapısı gelişmişti, ama elinde çok iş olduğunu varsaydı.

“Sevimli olsun ya da olmasın, odasında bir ördek bulunduramaz,” diye ekledi Suiren.

Ördek mi? İşte bu konunun özü bu mu?

En azından şimdi neyin peşinde olduğunu biliyordu. Görünüşe göre Basen, ördeği Lahan’ın Kardeşi’ne bırakmayı başaramamıştı; Lahan’ın Kardeşi tarım köyünde kalıp onlara gerçek tarım öğretmişti.

“Şimdi, Xiaomao, bunu Ay Prensi’ne götürür müydün?” diye sordu Suiren, parlak bir gülümsemeyle çay tepsisini ona uzatarak.

“Benim için uygunsa,” dedi. Gaoshun başını salladı, sorun olmadığını belirtti. Jinshi’nin sıkıntılı hizmetçisi elinde tek bir beyaz tüy tutuyordu. Gaoshun her zaman sevimli şeyleri severdi. Ördeğin ona iyileştirici bir etkisi olmalıydı.

O anda odadaki herkes, temelde, Jinshi’nin durumunu biliyordu—tembel Chue hariç. Şu anda en iyi davranışını sergiliyordu, muhtemelen Suiren’in orada olmasından dolayı.

“Pekala o zaman.” Maomao iç odaya yöneldi. Kapıyı açtığında, burun deliklerini hafifçe kaşıyan bir tütsü kokusu havada dolaşıyordu. Jinshi genelde sandal ağacını tercih ederdi, ama bugün aloe ağacını kullanıyordu.

“Kesinlikle en iyi şeyleri alıyor.”  
Aloe ağacının tıbbi özellikleri vardı ve Maomao eline geçse çok isterdi, ama Jinshi’nin kullandığı tütsü muhtemelen göz kamaştırıcı derecede pahalıydı. Birazını paylaşmasını istemek için ona yalvaramazdı.

“Bu sen misin, Maomao?” diye sordu Jinshi, masasında bir şeyler yazarak eğilmişti. Etrafı kağıtlarla doluydu.

“Evet, efendim.” Maomao tepsiyi masaya koydu ve çayı döktü. Suiren kaynar su kullanmıştı, bu yüzden Maomao oturduğunda çay tam demlenmişti. İki fincana eşit miktarda döktü, birini kendine aldı. “İzin verirsen.”

Bir yudum aldı. Suiren’in zehirli çay hazırladığını düşünmüyordu, ama protokol protokoldür. Zengin bir şekilde fermente olmuş siyah çay, sadece boğazı nemlendirmekle kalmıyor, aynı zamanda kan akışını da destekliyordu.

“Buyur.”

“Teşekkürler.” Jinshi fırçasını bıraktı ve büyük bir esneme yaptı.

“Sağlığınız nasıl, efendim?”

“Doğrudan konuya girmek istiyorsun, ha? Ah, sorun değil. Yolculuk hakkında bana bilgi verebilirsin, sınavını yaparken.”

Jinshi, cübbesinin üst kısmından omuzlarını silkti. Maomao, eskiden bu işi biraz daha yavaş yaptığını hatırladı, ama artık bu kadar çok sınava maruz kaldığı için tereddüt etmiyordu. O da töreye takılmak istemiyordu, bu yüzden bandajını çabucak çıkardı.

“Bandajları değiştirmeyi iyi öğrenmişsin,” dedi.

“Her gün bir şeyler yapıyorsun da...”  

Jinshi’nin yan tarafında mükemmel bir kızıl çiçek açtı. Yanığı üzerindeki yeni deri, parlak kırmızı bir gül ya da şakayık gibi bir renge bürünüyordu. Maomao, bunu politik bir amaçla yapıldığını bilse de, güzelliğine hayran kalabilirdi.