“Tamam.” Chue tavuk alıp ağzına atmak üzereydi.

“Ah, Miss Chue, çiğ tavuk tehlikelidir. Yemeden önce pişir.”

“Oops! Benim hatam.”

Chue demir bir mideye sahip bir gurme olabilirdi, ama o bile çiğ domuz eti ve tavuktan uzak durmalıydı.

“Ben‑… gerçekten… onu yetiştirdim! Y‑yumurtayı ben kendim çatlatmıştım,” diye Kulumu söyledi.

“Öyle mi? O yumurtayı nereden buldun? Nasıl çatlattın? Ve baykuş nasıl kaçtı? Bize anlatır mısın?” diye sordu Maomao.

Kulumu bir kez daha derin bir nefes aldı, ardından konuşmaya başladı. “Y‑yumurta… ben… birinden aldım. Babamın arkadaşı olan bu avcı. Ona ihtiyacı olmadığını söylemişti, ama babam satın almak istemedi.”

“Bir avcı mı?”

“Evet. O, avlanıyordu ve bu yuva içinde buldu, yanına alıp getirdi. Babamın çatlatıp zengin birine satabileceğini düşünmüş.”

“Ah…”

Ve bu kuş, ortaya çıkan şey olmuştu.

“Peki yumurtayı nasıl çatlattın?”

“B‑Babam her zaman odayı sıcak tutar. Bolca yakıt kullanır, çok ısınırsa pencereyi açarız ve günde beş kez yumurtaları çevirir. Ben yakıt kullanamadım, bu yüzden onu yanımda, bir anne kuş gibi sakladım. Yaklaşık beş gün sonra çatladı.”

“Hmm…”

“Sanırım doğru. Ördek yumurtaları da aynı şekilde çatlatılır,” diye ekledi Basen. Uzun süredir o ördeklerle ilgilendiği için bunu bilmesi gerekir. Maomao yumurta çatlatma yöntemlerine sadece hafifçe aşinaydı, ama kulağa mantıklı geliyordu.

Bu sefer Basen Maomao’ya döndü. “Peki? Ne düşünüyorsun?”

“Mantıklı geliyor. Anında uydurduğu bir hikâye olmaktan çok, çok detaylı.”

“Katılıyorum. Ördek ve baykuşların aynı şekilde çatlatıldığını öğrenmek ilginç.”

İlginçti, ama ne yazık ki Basen için alakasızdı. Neden bu günlerde ördeklerle bu kadar takıntılıydı ki?

Evet, temelde hepsi makul…

Ama hâlâ bir şey onu rahatsız ediyordu. “Yani bu baykuşu satmak niyetiyle mi yetiştirdin?”

“H‑Hayır, ben…!”

“Sanırım düşünmüyorsun.” Maomao Kulumu’nun siyah kıyafetinden bir avuç tuttu. “Ormanı geri bırakmayı umuyordun, değil mi?”

Bir an sonra Kulumu yanıtladı, “Evet… ona fare ve böcek yakalamayı öğrettim, böylece kendi kendine avlanabilsin.”

“Ama sonra senin elinden kaçtı.”

“Evet! Aptal babam yüzünden!” Dişlerini sıktı. “Yüzündeki tuhaf renk ve garip yüzü gördüğünde, ben bir yere gittiğimde satıp gitti. Beni hiç sormadı! Ona bir eş bulamamıştım, bu yüzden onu ormana geri bırakacaktım. İşte bu boğucu kostümün bütün amacı buydu!”

Kulumu açıkça öfkeliydi, ama bu pek de sıradışı bir hikâye değildi. Li’de, evin reisi genellikle kadınların ve çocukların malları üzerinde istediğini yapma hakkına sahipti.

“Belki de kadınların daha güçlü konumda olduğu bir yerde yaşıyorsan daha şaşırtıcı olur,” diye düşündü Maomao. Kızlar genellikle politik evliliklerde araç ya da çeyiz kazanma yolu olarak görülürdü. Bir kızı haz bölgesine satmak, temelde aynı şeydi.

“Anlıyorum. Düşüncelerimi toparlarken sana birkaç soru sorabilir miyim? Bu sorular tamamen benim varsayımlarıma dayanıyor, yanlışsam lütfen düzelt.”

“Tamam.” Kulumu kokladı ve başını salladı.

“Baban kendisi bir şahin eğitmeni değil, ama şahin ve diğer nadir kuşları evcilleştirip zengin insanlara satıyor, değil mi?”

Kulumu başını salladı. “O da avlanıyor. Ama evcil hayvanlar daha çok para getiriyor.”

“Ve baykuşu kime sattı? Bu evin sahibi Master Gyoku‑ou’nun kızına mı?”

“Hayır! O onun 
evlat edinilmiş
kızı. Nightingale King’in o yaşta gerçek bir kızı yok.” Kulumu hıçkırmayı bırakmış, ses tonuyla net ve kararlı bir hâl almıştı.

“Nightingale King?” diye sordu Maomao. Bu ifadeyi daha önce duymamıştı. Evlat edinilmiş kızlar pek de alışılmadık değildi. Kulumu’nun sinirlenmesinin nedeni bu olmamıştı.

“Bu, bu oyunun baş karakterinin adı. En zor problemleri hız ve zerafetle çözer! Hikâye eski bir dük üzerine kurulmuş. Birisi Gyoku‑ou’ya ‘Jade Nightingale’ anlamına gelen takma adı vermiş.”

Kulumu genç görünebilir, ama Maomao onun yaşına göre oldukça gelişmiş bir kelime hazinesine sahip keskin bir çocuk olduğunu fark etmeye başladı.

“Master Gyoku‑ou batı başkentinde oldukça popüler görünüyor.”

“Sanırım. Master Gyokuen’in en büyük oğlu olması da işine yarıyor; o şehri bugünkü hâline getiren o. Gerçekten dost canlısı, sıradan insanlarla bile konuşur.”

“Doğru mu?” Maomao, Gyoku‑ou’nun ona pek mantıklı gelmediğini düşündü. Şimdilik daha önemli sorular vardı. “Yani baykuş Master Gyoku‑ou’nun kızına satıldı, sonra kaçtı ve bu evde yaşamaya başladı, değil mi?”

“Tam olarak öyle.”

“Baykuşun kaçtığını nasıl öğrendin?”

“Şey, suçlu bana geldi ve özür diledi.”

“Suçlu mu?” Maomao Chue’ye baktı. Taomei ve Basen aynı derecede şaşkındı.

“Belki çok şey gibi görünmem, ama Gyoku ailesiyle bağlantılarım var. Bana yazmayı bile öğrettiler.”

“Vay! Burada ise sadece kirli bir çocuk gibi görünüyorsun,” diye mırıldandı Chue.

“Kim seni kirli diyor?! Ben harika bir kadınım, dediğim gibi!” diye bağırdı Kulumu. Görünüşe göre ağlama nöbeti geçiyordu.

“Bunu açıklayabilirsen çok ilgilenirim. Düşünürsem, bu köşkün içine normalde girebilecek birinin durumu gibi görünmüyorsun.” Taomei bunu farklı bir şekilde söylemişti, ama temelde Chue’nün aynı şeyi söylemesi gibiydi. Gaoshun ise karısına ve gelinine bakıp sessizce yalvarıyormuş gibi, daha kibar olmalarını umuyordu.