Chue, Maomao’yu şüphelinin tutulduğu yere götürdü. Maomao birinin bağırdığını duyabiliyordu: “Sana zaten söyledim! Bu tamamen büyük bir yanlış anlama!” Ses, bir kadınınkinden biraz daha keskin geliyordu, ama Maomao şüpheliyi gördüğünde anladı.

“Bu bir çocuk,” dedi.

Çocuk muhtemelen on yaşındaydı, dar gözleri ve batı başkentinden çok Kaou Province’lı birinin daha çok taşıdığı açık teni vardı. Yüz hatları erkekçe görünse de, başının arkasına bağlanmış uzun saçları bu kişinin gerçekten bir kız olduğunu gösteriyordu. Genel olarak batı başkentindeki erkekler, hatta genç erkek çocuklar bile başlarına şal takar ya da saçlarını uzun örgülere bağlarlardı. Muhtemelen maske ve uzun saç, onun yetişkin bir kadın sanılmasına yol açmıştı.

“Ben sadece bir çocuk değilim!” diye bağırdı, yanaklarını şişirerek, bu da durumunu pek iyileştirmedi.

Şüpheli çocuğun bulunduğu odada Gaoshun, Taomei, Basen ve Maomao’nun sık sık gördüğü ama adını bilmediği bir başka gardiyan vardı.

“Maomao,” diye seslendi Taomei, farklı renkteki gözlerini kısarak.

“Bayan Taomei? Burada ne işiniz var?” diye sordu Maomao. O, genellikle bir sorgulamada bulunacak biri gibi görünmüyordu—bu da onun bu işte iyi olamayacağı anlamına gelmiyordu.

“İlk başta kadındı sandılar, sonra da küçük bir erkek çocuğu, ardından ikinci oğlum sorgulamayı yapacağını ilan etti. Bir kız çocuğuyla karşılaştığında ne olduğunu hayal edin.”

“Ah,” dedi Maomao. Hayal edebiliyordu. “Peki o zaman Master Gaoshun neden burada?”

Basen kadınlarla pek iyi anlaşamaz. Ne kadar kötü? O kadar ki, çocukların gelecek nesillere bırakılmasında asla başarılı olamayacağı korkusu vardı.

“Taomei ve Basen’le yalnız kalmak istemezsen, Xiaomao, ben gidebilirim,” dedi Gaoshun, kaşlarındaki kırışıklık her zamankinden daha derindi. Maomao durumu kabullendi.

“Anne…” diye homurdandı Basen. Burada, ebeveynlerinin gözetiminde bir sorgulama yapıyordu. Ne kadar koruyucu!

Kız sadece bir çocuktu. Bu, Basen’in kaldırabileceğinden hâlâ fazlaydı?

“Ben ve Miss Chue ile başa çıkabildiğini görüyorum.” Chue’ye gelince, o nadir bir yaratık gibiydi. Belki Basen, Maomao’yı da aynı kategoriye koyuyordu. Bu da Maomao’nun hafifçe kaşlarını çattı.

“Sorgulama iyi gidiyor mu? Miss Chue’nün devralmasını ister misiniz?” diye sordu Chue, parlak bir gülümsemeyle yaklaşıp.

“Hayır, Miss Chue, yardımınıza ihtiyacım olmayacak,” dedi Taomei.

“Ama ben çocuklarla çok iyiyim.” diye Chue, kolundan bir dizi bayrak çıkardı.

“Üzgünüm, ama sorabilir miyim, sorgulama ne kadar ilerledi?” diye araya girdi Maomao, damat ve kayınvalidenin arasında. Ma klanı üyeleri çok karakterliydi ve Maomao, konuşmaya kendini sokmazsa geride kalmaktan korkuyordu. Basen’in ördeği, odanın içine bakmak için gagasını uzatmıştı ama aslında içeri girmedi. Taomei’den korkuyordu.

“Affedersiniz. Şu an bu çocuk—adı Kulumu.”

“Ku…Kulumu?”

“Bu şekilde yazılıyor,” dedi Taomei, karakterleri masanın üzerine çizerken.

“Anladım, teşekkür ederim,” dedi Maomao. İsim, İmparatorluk başkentinden pek gelmiyordu. Daha çok Shaoh’dan ya da daha batıdan bir şey gibi duyuluyordu.

“Onunla söyle! Ona sadece yetiştirdiğim kuşu geri almaya çalışan güzel bir genç kız olduğumu söyle!”

Güzel genç kız mı? Herkes Kulumu’ya baktı. Ne olursa olsun, kendine yüksek bir saygısı vardı. Şu an, bunu söylemek sadece işleri daha da saptıracak gibiydi.

“Tek istediği şey kuşunu geri almak ve hiçbir kötü niyeti olmadığını, bu yüzden hayvanı ona geri vermemiz ve serbest bırakmamız gerektiğini kesin bir dille bize bildirdi,” diye açıkladı Taomei.

“Oldukça talepkar bir küçük…,” dedi Chue. Maomao’nun tam da düşündüğü gibi.

“Kimin umurunda?! O kuşu ben yetiştirdim! Bak, şuna bak! Beğendiğini görebilirsin!”

“Bence pek göremeyeceğim.”

Kuş, Kulumu’ya bakmayı reddetti. Bu kadar yakın mesafede bile, yaratık garip bir maske takıyormuş gibi görünüyordu.

“Sana ihtiyacım var!” diye bağırdı Kulumu, siyah kıyafetine uyan bir maske taktı. Sonunda baykuş onun yönüne döndü. “Heh, gördün mü? Onu bir yumurtadan yetiştirdim. Ve bütün bu süre boyunca böyle giyinmiştim.”

“Yani sadece o şekilde giyinen herkese yanıt verir. Sadece sana değil,” diye gözlemledi Maomao.

Kulumu’nun çenesi neredeyse yere çakıldı. “Hayır, doğru! Bana inanmalısın! Böyle tatlı, masum bir çocuğa nasıl güvenemezsin?!” Gözleri ağlamaya hazır gibiydi. “Onun en sevdiği yiyeceği bile biliyorum!”

“Ah, ama çok tatlısın. Tavuk,” dedi Taomei, çubuklarıyla bir parça et alıp baykuşa uzattı; kuş atlayıp açgözlülükle yedi.

Kulumu daha da skandal bir ifadeyle baktı.

“Görünüşe göre, yiyecek olduğun sürece siyah pijamaya ihtiyacın yok.”

Maskesinin arkasından Kulumu boğuk bir hıçkırık gibi bir ses çıkardı.

Bu arada Basen sadece orada duruyordu, tek kelime etmedi. Annesi işlerin üstesinden geliyordu. Aslında, o, yanındaki Gaoshun’a çok benziyordu; ikisi de bir şeylerin olmamasını umarak dua ediyorlardı.

“Hayır… Ben… onu yetiştirdim! O benim!” diye ısrar etti Kulumu.

“Ve bunu bize kanıtlayabilir misin?” diye sordu Maomao.

“Ke‑ke‑ke‑ke isterdim ki…”

“Vay canına, Miss Maomao, çocuklara karşı da herkes gibi acımasızsın,” dedi Chue, bu noktada tamamen bir izleyici gibi, Taomei daha fazla tavuk uzatırken. Chue, kayınvalidesine saygı gösteriyor gibi görünüyordu, babasına ve kayınbiraderine ise özgürce davranıyordu.

“Eleştirmek kolay, ama çocuklar bile mecazi bir ateşi başlatabilir. Güçlü birinin evinde gizlice dolaşırken, bir çocuk olsan bile başın belaya girer, değil mi?” dedi Maomao.