Bölüm 14: Geçmiş ve Olası

Güzel oda, çayın yoğun aromasıyla dolmuştu. Yabancı tarzda bir çaydanlıktan (ploop-ploop-ploop) servis edilen çay, bir gül kadar kırmızıydı. Bu, kelimenin tam anlamıyla karanlık çaydı, Maomao kokusunu yudumlarken gözlemledi. İnsanlar bazen bu çayı şeker ya da inek sütüyle içerlerdi, ama Maomao reddetti—tatlandırılmış çayı asla kabul edemezdi.

“Yani, bu konuda senin görüşün ne?” diye sordu Jinshi, içeceğine bir kaşıkla süt karıştırırken zarif görünmeyi başarmıştı. Bu, midesine zarar vermemek için doğru yoldu. Suiren, sindirim sistemini rahatlatmak için sütü ısıtmıştı.

Maomao, onun karşısındaki masada oturdu ve kendi çayını yudumladı.  
“Bundan emin miyiz? Bu konuşma için doğru ortam mı?”

Taomei, Maomao’yu doğrudan Jinshi’nin odasına götürmüştü, ama nasıl dilersen dilersen, kendini bir çay partisinde buldu. Suiren itiraz etmemişti, bu da onun örtülü onayını gösteriyordu, ama Maomao merakını durduramıyordu.

“Buyur, senin için,” diye gülümseyerek çayı Maomao’ya uzatan yaşlı kadın söylemişti. Reddedemeyeceğini hissetmişti, bu yüzden Jinshi ile konuşurken sadece bir yudum almayı tercih etti.

“Uyarıyorum, efendim, benim görüşüm—”

“—sadece bir spekülasyon, gerçeklerle tam olarak örtüşmeyebilir. Evet, evet. Size söz veriyorum, olaylara nesnel bir bakış açısıyla yaklaşacağım ve söylediklerinizi eleştirel olmayan bir şekilde kabul etmeyeceğim. Bu sizi daha iyi hissettirir mi?”

“Evet, efendim,” dedi Maomao. Söyleyebildiği tek şey buydu. Jinshi, Taomei’ye bir bakış attı. Resmi tonunu ona saygı göstermek için mi kullanıyordu? “Nereden başlamak istersiniz?”

“Windreader kabilesiyle. Bana hepsini, daha önce duyduklarımı da dahil ederek, özetle.”

“Pekala, efendim.” Bu en azından işleri kolaylaştırdı—kendini tekrarlamaktan kurtulacaktı. “İlk olarak Windreader’ları, ziyaret ettiğimiz tarım köyündeki eski köle Nianzhen’den duymuştuk. Kabilenin, halkına eş ve köle kazandırmak amacıyla yapılan bir saldırıda yok edildiğini söylemişti. Windreader kabilesi bir tür ritüelden sorumluydu ve Nianzhen’e göre Yi klanı tarafından korunuyordu.”

Bunu zaten Jinshi’ye söylemişti, bu yüzden o çayını yudumlamaya ve bir atıştırmalık yemeye devam etti. Bu atıştırmalık, egzotik çayla iyi uyum sağlayan yabancı tarzda bir kurabiyeydi.

“Ritüelin ne olduğu spekülasyon konusuydu, ama bir şekilde böcek salgınlarını önlemiş olmalı. Belki de ‘sonbahar sürmesi’ adı verilen bir uygulamaydı; toprağı çevirerek sadece toprak kalitesini artırmakla kalmaz, aynı zamanda zararlı böceklerin yumurtalarını da yok eder. Bence Lahan’ın büyük kardeşi detayları bilir.”

“Yani Lahan’ın Kardeşi. La klanı çok yetkin bireylerle dolu, değil mi? Düşünsene, iki neredeyse profesyonel çiftçileri var.”

İşte bu noktaya gelmişti: hatta Jinshi ona Lahan’ın Kardeşi diyordu.

Lahan’ın Kardeşi’nin zorla çiftçilik öğrendiği izlenimini alıyorum.

Onun belirgin çalışkanlığıyla, toprağın yollarını öğrenmeye kendini adamış olmalı. Normal bir ailede doğmuş olsaydı, daha sıradan bir başarıcı olabilirdi.

“Lahan’ın Kardeşi nerede?” diye sordu Jinshi.

“Yarın batı başkentine döneceği mesajını aldık. Köylülere çiftçilik öğretimini büyük ölçüde tamamlamış,” diye raporladı Basen.

Ah, evet. Onu orada bırakmıştık, değil mi? diye düşündü Maomao. Patates yetiştirmeyi öğretmede başarılı olup olmadığını merak etti.

“Geri döndüğünde, benimle konuşmasını söyle.”

“Evet, efendim.”

Basen çekildi. Sırtında bir serbest ördek tüyü vardı.

Maomao, devam etmenin uygun olup olmadığını görmek için Jinshi’ye baktı.

“Devam edin,” dedi.

“Evet, efendim. Windreader kabilesi bir şekilde kuşları kullanıyordu, ama eski köle tam olarak nasıl olduğunu bilmiyordu. Bugün yakaladığımız şüpheli karakter—Kulumu—ancak, Windreader’ların yok edilmediğini ve kuşlarının sırrını nesillerine aktardıklarını iddia ediyor; bu yüzden torunları şu anda geçimini bu kuşlarla sağlıyor. Tahmin ettiğiniz gibi, haberci güvercinler yetiştiriyorlar. Belki başka kuş türleri de yetiştirmişlerdir.”

Kulumu, kuş yetiştirmenin esas olarak zengin insanlara satılacak evcil hayvanlar üretmek olduğunu düşünmüş gibi görünüyordu, ama bu doğru değildi.

“Kuşların nasıl yetiştirildiğine bağlı olarak, onları böcek bulmada kullanabilirler. Ancak haberci kuşların klanın ana ticaret malı olduğunu düşünüyorum.”

Bu, Jinshi’nin zaten vardığı cevaptı.

“Bence Windreader’ların en büyük gücü, kuşları iletişim aracı olarak kullanabilmeleriydi. Bu sadece bir tahmin, ama bir bilgi ağı olarak hizmet ettiklerini şaşırmazdım.”

Jinshi hiç kıpırdamadı. “Peki, kabile hayatta kalanları ne oldu?”

“Yine bu sadece bir spekülasyon—ama bence yeteneklerine değer verenler tarafından korunmuş olabilirler.” diye yavaşça, kelimelerini özenle seçerek konuştu Maomao.

“Ve sizce onları kim korumuş olabilir?”

Bir an düşündükten sonra, “Emin değilim. Yi klanı belki, ya da başka bir güç,” dedi.

“Yi neden bunu yapardı?”

Maomao, yanıtının bazı tutarsızlıklar yarattığını Jinshi kadar iyi biliyordu. Eğer Yi, Windreader’ları ciddi şekilde korumuş olsaydı, elli yıl önceki felaket asla gerçekleşmezdi.

“Cesurca eski imparatorun annesine, hâkim imparatoriçeye atıfta bulunuyorum, efendim.”

“İzniniz var.”

“Çünkü o Yi klanını yok etti.”

“Hımm.”

Maomao, Jinshi’nin mantıklı bulduğunu görebiliyordu. Hâkim imparatoriçe, ülkeyi vekâletle yönetmiş, oğlunu bir kukla gibi kontrol etmişti. Düşünceli ve mantıklı bir kişi gibi görünüyordu; arka sarayı genişletmek ve ormanlarda ağaç kesimini yasaklamak için açık nedenleri vardı. Ama Yi klanının yok edilmesi konusunda hâlâ belirsizlikler vardı.

“Yi klanının Windreader’ları kendine saklayıp, İmparatorluk ailesine haber vermediğini, ve aslında bir özel casus ağı olduklarını fark ettiklerinde klanın cezalandırıldığını öneriyorsunuz.”

“Bu bir olasılık, efendim.”

Bu sadece Maomao’nun bir hipoteziydi. Jinshi’ye yargılarını verirken düşünmesi için bir öneri olarak sundu.

“Anlaşıldı. Peki, Yi klanı dışındaki birinin bu kabileyi barındırma ihtimali ne?”

“Beyaz Kadın’ın güvercinlerle iletişim kurduğunu hatırlıyorum. Bunu Shaoh’da öğrenmiş olabilir—ve Windreader’lardan ona, ya da Shaoh’a ulaşması imkânsız değil.”

“Yani Windreader sanatları Shaoh’da bir yuva bulmuş. Soru şu: Kabile yok edilmeden önce mi, yok olduktan sonra mı oraya ulaştı?”

Bu pek hoş bir soru değildi.

“Bence yok edilmeden önce olmalı,” dedi Maomao.

“Yani bir hainlik mi?”

“Evet, efendim. Aldatma yaptılar.”

Maomao, Windreader’ların yok edilme nedenini bir kez daha düşündü. Kabile bir tür rahipti, evet, ama aynı zamanda Yi klanına hizmet eden casuslar da olabilirlerdi. Windreader’lar efendilerini ihanet etmişse, Yi’nin başka bir kabileyi katletirken sessiz kalması mantıklı olurdu.

Sonra Windreader’ların son kalanlarını şehirlerde topladılar, gözlem altında tutup sanatlarını bir sonraki nesile aktardılar—sonra da yok ettiler.

Kulumu’nun yanıtları bu fikri Maomao’nun aklına yerleştirmişti ve bir daha çıkaramıyordu. Windreader’ları şehre taşımanın kolay bir gerekçesi olurdu: Yi sadece onları korumak istiyordu. Aslında ise onları yakın tutmak istiyorlardı.