Maomao, rüzgarda ot kokusunu yakaladı, çatırtılı araba onu götürürken.

“Hava bir sürecek daha açık olacak. Yağış mevsimi dışında, I-sei Province’da kayda değer bir yağış olmaz,” dedi Rikuson, onlara karşı oturan koltuktan. Hareket etmeyi kolaylaştıracak bir kıyafet giymişti, bir tarım köyünü ziyaret etmek için uygun bir tarz.

“Bu, buğday hasadı için mükemmel,” dedi Chue. Hasat sırasında yağmur yağarsa, buğday filizlenmeye başlayabilir, bu da kalitesini düşürür. Ve eğer düzgün kurutulamazsa, sadece çürüyebilir.

“Öyle. Hava değişken olabilir, tabii. Hasat zamanında dolu fırtınalarının da çıktığını duymuştum.”

“Dolu tahmin etmek gerçekten zor, değil mi?” dedi Maomao. O bir tarım uzmanı değildi; bu tür sempatik ama zararsız ara sözler, sunabileceği en fazlasıydı. Lahan’ın Kardeşi burada olsaydı, muhtemelen yumruğunu sıkar ve hasat mevsiminin çok yönlü emeklerinden bahsederdi.

Maomao, sürücünün oturduğu yere baktı: Basen dizginleri tutuyordu. Lihaku da aynı derecede iyi bir koruma olabilirdi, ama Basen geçen sefer onlara eşlik etmişti, bu sefer de aynı şekilde. Ördeği de oradaydı. O artık neredeyse maskotları gibiydi.

Maomao, Rikuson’a baktı. “Tarım köylerini incelemek istemenin nedeni ne, Rikuson?” diye sordu. Bu, ona şahsen yöneltmek istediği soruydu. Jinshi’nin zaten dolaylı olarak cevabı verdiğini düşünüyordu, ama Rikuson’un ağzından duymak istiyordu.

Rikuson, arabadan gelen hizmetkarlarına uzun bir bakış attı, sanki Maomao’ya çok uzun bir bakış gibi geldi. Sonra, “Birkaç neden var. Hangisini duymak istersin, Maomao?” dedi.

İstediği gibi, ona hiçbir unvan ya da hitap takısı kullanmadan seslendi—geçmişte ona karşı fazlasıyla saygılıydı. Chue ise bu samimi hitap tarzına merakla bakıyordu.

“Hepsini,” dedi kararlılıkla.

“Pekala. İlk neden, böcek salgınlarıyla ilgili. Sir Lahan ile temas halindeyim ve sık sık onun bilgi ve uzmanlığına dayanırım. Lahan, Li’de bir salgın çıkarsa, bunun ya kuzeyden ya da batıdaki ekmek sepetinden geleceğini söylemişti.”

Gerçekten de, bir yıl önce kuzeybatıdaki verimli bölgelerde küçük çaplı bir çekirge salgını patlak vermişti. Bu böceklerin korkutucu yanı, yalnız bırakıldıklarında giderek daha fazla yıkım yaratmalarıydı.

“Sebebini bilmediğimi iddia etmeyeceğim bir şey için, batı başkentine buraya tayin edilme onurunu aldım, burada esasen bir bürokrat gibi muamele görüyorum. Yaptığım işe kibarca sekreterlik denebilir, ama daha az nazikçe bir çete çocuğu denebilir. Ele aldığım evrakların bir kısmı sadece hasatlarla ilgili, bu yüzden depoların ve erzakların bulunurluğuna tesadüfen ilgi duydum.”

“Gerçekten de şahsen gitmeye ihtiyacın var mı?”

“İkinci neden bu.” Rikuson iki parmağını kaldırdı.

Maomao’nun gözleri büyüdü. Ne demek istediğinden emin değildi.

Rikuson, neredeyse özür diler gibi bir gülümseme ile, “Sanırım zaten farkındasındır—raporlardaki sayılar, gerçek miktarlarla düzenli olarak uyuşmuyor, değil mi?” dedi.

Üretim miktarlarını şişirmekten mi bahsediyordu? Böyle şeylerin tarım köylerinde gerçekten de yaşandığını düşünüyordu.

“Üçüncü neden nedir o zaman?” Rikuson’un birkaç nedeni olduğunu söylemişti ve Maomao iki nedenin “birkaç” sayılmayacağını düşündü.

“Üçüncü neden?” Ağzı bir anlık bir boşlukta kaldı. Sonra, “Uzun zaman önce, özel bir tarım yöntemi olduğunu duymuştum. Zararlı böcek sayısını azaltacak bir şey.” dedi.

“Senin bahsettiğin şey sonbahar sürüsü mü? Bu yüzden Nianzhen’le konuştun,” dedi Maomao.

“Evet, doğru. Şimdi anlıyor musun?” Rikuson’un gülümsemesi nazikti. Maomao, onu son gördüğü zamankinden daha zayıf görüyordu.

“Sonbahar sürüsü hakkında sana kim bilgi verdi?” diye sordu Maomao.

“Annem ve büyük kız kardeşim. Annem, çok uzaklara ticaret yapan bir tüccardı, kız kardeşi de ona yardımcı olurdu. Gençken onlardan çok şey öğrendim.” Rikuson arabanın penceresinden dışarı baktı, ama manzarayı izliyormuş gibi görünmüyordu.

“Mantıklı,” dedi Maomao.

Başka ne sormam gerekir?

Bu kadar düşünürken araba köye yaklaştı, çatırtılı bir şekilde yavaşladı. Maomao pencereye başını uzattı. Buğday tarlaları altın gibi parlıyordu—zengin bir hasat gibi görünüyordu. Aynı zamanda yeşil yapraklar da gördü, köylülerin patates ekmiş olduklarını gösteriyordu.

Tamam. Bir süreliğine kendimizi tarım işine adamalı mıyız?  
Bitki toplama eve dönüş yolunda yapılabilir. Maomao, arabadan atlayıp neşeyle ve hazır bir şekilde dışarı çıkmışken, arkasından hızlı bir binici yaklaştı. Bu tek başına şaşırtıcı değildi—ama adamın bakışlarından bir şeylerin yanlış olduğu belliydi.

Belki haydutlar saldırmıştır?

Hayır, öyle değildi.

At, Maomao ve ekibinin önünde durdu, dili ağzından sarkmış, bir yana eğilmişti. Binicisi bir asker üniforması giymişti.

“Sanırım onu tanıyorum.”  
O, sık sık Jinshi’ye eşlik eden korumlardan biriydi. Bu, onun makul bir rütbeye sahip olduğunu gösteriyordu—peki ya kendini yorgun düşürerek onlara yetişmek için ne yapıyordu?

“Ne oluyor?” diye sordu Maomao. Su uzattı, ama adam başını salladı. Ağzı açıkça hareket etti; bir kelime söylemedi, ama ona bir kağıt parçası uzattı.

Ne yani?

Mümkün olduğunca küçük katlanmış kağıt, Lahan’ın Kardeşi’nden bir mektup gibi görünüyordu.

“Ay…Prensi… Eğer bunu görürsen… anlayacaksın…”  

Ne anlıyor?

Maomao merakla mektubu açtı.

Sayfanın ortasından tek bir satır aşağı doğru uzanıyordu. Fırça bile kullanılmamıştı; Lahan’ın Kardeşi, bir kömür parçasını geçici bir kalem gibi kullanmış gibi dağınık bir yazı bırakmıştı. Ama hepsi bu değildi—satır şiddetle üzeri çizilmişti. Mektup nereden geldiğini bile belirtmiyordu, ama göndereni kesinlikle belliydi.

Lahan’ın Kardeşi, bir kaos ortasında bir güvercinle bu mesajı gönderecek kadar acilen bir şey söylemek zorundaydı.

“Ne olduğunu biliyorum,” diye düşündü Maomao. Karanlık karalamaları tanıdığını fark etti. Bunlar, bir yıl önce Shaohnese tapınak kızının ziyaretinden sonra Jazgul’un ona verdiği resme benziyordu.

Maomao o zaman ne anlama geldiğini anlamamıştı.

“Şimdi anlıyorum.”

Satır, önünde uzanan ufuktu. Ve leke, karanlık bir buluttu.

Gökyüzüne baktı, hâlâ açık ve maviydi, ve “Geliyorlar,” dedi.