“Pekala. İyi iş çıkardın, Lihaku. Görevinin başına dönebilirsin,” dedi Jinshi.

“Efendim,” diye cevapladı Lihaku kendinden emin bir şekilde ve odadan çıktı. Bilinmeyen bir sebeple ördek de onu takip etti. Gidip giderken kıçını titretiyordu—belki de tuvalete gitmek zorundaydı.

Ördekler evcilleştirilebilir mi?

Maomao bunun imkânsız olduğunu varsayar, ama hayvan Jinshi’nin odasını kirletirse, Taomei’nin onu hemen kızartacağını düşünürdü. Belki de ördek, ölümcül tehlikeyi sezmiş ve dışarı çıkmaya karar vermişti. Öyleyse bu etkileyici bir numaraydı.

Maomao onları takip etmeye yöneldi, fakat hemen Suiren’in çıkışını engellediğini gördü.

“Size nasıl yardımcı olabilirim?” diye sordu Maomao.

“Ho ho ho. Belki bize biraz daha zaman ayırırsınız,” dedi Suiren.

Böyle söyleyince Maomao’nun başka seçeneği kalmadı; yön değiştirmek zorunda kaldı.

Jinshi artık Ay Prensi ifadesini takınmamıştı. “Başın iyi mi?” diye sordu. Basen ona kayıp bir dolu parçası ve Maomao’nun bayılmasının ardından gelen durumu anlatmış olmalıydı. Yakından bakınca Jinshi’nin gözlerinin altında koyu torbalar ve dudaklarının kuruk olduğunu gördü.

“Emin değilim, efendim. Bazen bir kişi kafasını bir darbe alıp birkaç gün içinde ansızın ölebilir.” Dışarıdan bir yara olmasa bile, kafanın içinde kanama hâlâ ölümle sonuçlanabilir.

“O zaman yatmalısın!”

“Hayır, efendim. Zamanı geldiğinde gelecektir ve tek yapabilecek kişi babam olur.” Ya o, ya da Dr. Liu, ama ikisi de batı başkentinde değiller. “Bu yüzden yapabildiklerimi yapmayı tercih ederim, yapabildiğim sürece.”

“O zaman o sağ elini açıkla.” Maomao’nun bandajlarını fark etmiş gibiydi.

“Bir deneyin izleri,” dedi yavaşça.

“Dominant elini bunun için kullanmadığını sanıyordum.” Uzun, sert bir bakış attı—normal konumlarının tersine. Uzun bir süre sonra, “Hımm. Pekala. Daha da önemlisi… iyisin. Bu önemli.” dedi.

Ah…

Elinin sıkışıp gevşediğini gördü ve “Ay Prensi”nin tamamen Jinshi’ye geri döndüğünü fark etti. Neredeyse çocukça bir hal almıştı—ve gerçekten de rahatsız edici derecede insancıldı.

“Yorgun olmalısın. Odana dönüp dinlenmelisin.”

Bunu duymak Maomao’ya bir nebze rahat verdi. Chue ellerini havaya kaldırıp sevinçle kutladı, ta ki kayınvalidesinin yüz ifadesini görüp tekrar indirmeyene kadar.

Maomao odasına dönmek isterken bir şeyi öğrenmesi gerekiyordu. “Master Jinshi, sürüyle ilgili bir şey yapmıyor musunuz?”

Bu pek saygılı bir soru gibi gelmeyebilir—ve “Ay Prensi” yerine ona Jinshi demeye geri dönmesi de yardımcı olmaz. Ama bütün planlaması ve hazırlığına rağmen, böcek salgınıyla nasıl başa çıkacağına dair bir şeyler yapması gerekir, değil mi? Maomao konuyu vurguladı: “Bu benzeri görülmemiş zamanlarda, hâlâ yapabileceğiniz çok şey olduğuna eminim, efendim?”

Sözü ona ulaştı.

“Bildiğin gibi, ben buranın 
misafirim
,” dedi Jinshi, resmi tonuna geri dönerek. “Yerinde şahsen yapabileceklerim sınırlı. Bu yüzden 
isteyen
ler için bir hediye hazırladım.”

Maomao pazarda dağıtılan tatlı patates lapasını hatırladı.

“Tatlı patates lapası dağıtıldığını gördüm,” dedi.

“İyi, amaçlandığı gibi kullanıyorlar.”

“Kullanıyor mu?”

Jinshi zaten erzakları batı başkentine göndermişti. Dağıtan kişi, başkentin yöneticisi olacaktı; halkın minnettarlığı yiyecekleri veren kişiye yönelirdi.

Bu anı Jinshi’nin ellerinden almış! Jinshi bütün işi yapmıştı, ama Gyoku‑ou tüm övgüyü alacaktı.

“Ayrıca, köylere istediğim zaman haberci göndermeme izin vermelerinin nedeni de açıktı. Bir şey olmazsa, halkı kışkırtmaya çalışan İmparatorun genç kardeşini suçlayacaklardı. Bir şey olursa da batı başkenti hâlâ haber gönderdiği için takdir görecekti.”

Jinshi ilk bakışta göründüğünden çok daha doğrudan biriydi ve milleti, fraksiyon ya da ittifak gözetmeksizin, önce ülkeyi düşündü. Biri onu nasıl oynayacağını bilirse, çok faydalı bir piyonu olurdu.

Sonra bu elverişli felaket geldi.

“Bu batılılar baştan beri bizi ziyaretçi olarak kullanıp, işçi ve kızlarını bizim gibi gönderme planı yapmış gibi görünüyor. En kötüsünden en azından kurtulduk, çünkü saygın stratejist öncülük etti.”

“F‑Fakat…”

Bunu Maomao’dan daha çok hissedenler vardı. Basen ifadesiz kalmaya devam ederken, Suiren ve Taomei neşesizdi. Gaoshun ise kaşlarında derin bir kırışıklık taşıyordu.

“Bu, burada çağrılmamın gerçek nedeni—uygun bir zıt karakter olmaktı,” dedi Jinshi.

Şaşırtıcı bir şekilde, batı başkentinin geçici yöneticisi Gyoku‑ou, İmparatorun genç kardeşini kendi destek oyuncusu olarak kullanmaya çalışıyordu. 
Kendini bu hikâyenin kahramanı mı yapmaya çalışıyor?
Maomao yumruğunu sıktı, ne olduğunu anladı.

Batı başkentinde bir süre kalacaklardı. Gyoku‑ou, İmparatoriçe Gyokuyou’nun kardeşi olabilirdi, ama Maomao onunla hiç iyi geçinemeyeceğini hissediyordu. Bu arada, sürekli kısa çubuk çeken Jinshi, en yakınlarındakilere yorgunluğunu gizleyemiyordu.

Uykusuz kalmalı ve çabuk dinlenmeliydi.

Maomao konuşmayı bitirmek üzereyken Suiren bağırdı: “Basen, ördeğin dışarıda gürültü yapıyor!”

“Jofu? Bir şey mi var?”

“Maskeli baykuş geri döndü. Belki doğaya geri bırakmak o kadar da kolay değildi…”

“Artık insanlara alıştı,” dedi Taomei, baykuşu duyunca gülümseyerek. Maomao artık emin: Taomei kuşu bir avcı olarak takdir ediyordu.

“Bakıp bakabilir misin? O işin nasıl yapılacağını biliyorsun, değil mi?” dedi Suiren.

“Böyle söylersen, sanırım…” Kadın ne kadar mükemmel olursa olsun, Taomei bile Suiren gibi deneyimli bir saray hizmetçisinin karşısında boyun eğmek zorunda kaldı. Basen, ördeğiyle ilgili endişelenerek dışarı koştu. Zaten karanlıktı, bu yüzden Chue bir fener yaktı. Havanın içinde bal kokusu yayıldı.

“Miss Chue, akşam yemeği hazırlığında bana yardımcı olur musun?” dedi Suiren.

“Ah, evet, 
tabii ki
!” diye yanıtladı Chue, bir şekilde teatral bir üslupla.

Suiren Maomao’ya bir göz kırptı.

Anladım. Gerçekten güzel.

Gaoshun, bir şey söylemeden onların peşinden dışarı çıktı. Gerekirse hızlıca gelmek için yakınlarda olacaktı.

İkisi odada yalnız kaldığında Maomao derin bir nefes aldı, ardından içini çekti. “Master Jinshi.”

“Evet?”

“Kendini çok zorlamadığını düşünüyor musun?”

Ay Prensi’nin son kalıntıları kayboldu. “Hiç zorlamadığım bir zaman olur mu?”

İmparator ailesinin bir ferdi olarak doğduğu andan itibaren, 
özgürlük
 kelimesi sözlüğünde yer almazdı. Maomao sadece bariz olanı sormuştu.

“Peki, ne kadar ‘çok zor’ itebileceksin?” Jinshi’nin dayanabileceği bir sınır olmalıydı.

“Zor sorular soruyorsun. Sınırın nerede olduğunu bulana kadar bilemeyiz, değil mi?”

“Çoğu insan kendini tamir edilemez bir hâle işte mahveder, sürekli devam edebileceğini söyler.”

Bu, Jinshi’yi bir an için susturdu, ama yüzü karardı. “İlaççı bunun için değil mi? Onları iyileştirmek için mi?”

“Evet, efendim. Bir ölçüde. Size bir bitkisel banyo hazırlayayım mı?”

“Hayır…” Jinshi elini uzattı.

Ne?

Maomao eline baktı, bir anlamı olup olmadığını düşünerek. El büyük, parmakları uzun, tırnakları düzgün kesilmiş ve törpülenmişti.

Büyük el biraz daha uzandı ve Maomao’nun başına dokundu.

İnce bir his!

Saçlarını bir köpeği okşar gibi karıştırdı. Onu itmeye çalıştı, ama o çevikçe kaçındı.

“Ne oluyor, efendim?” diye sordu, dağınık saçlarını toparlarken. Birkaç gündür yıkanmamıştı, bu yüzden saçları kalın ve yağlıydı.

“Sadece kendimi daha iyi hâle getirdim. Böylece limitime çabuk ulaşmazdım.” Jinshi başını dik tuttu, sanki bir şey yapmadığını söylüyormuş gibi.

“Bunun daha iyi yolları olmalı, efendim.”

“Bu…yolları kullanma daveti mi?”

Hiçbiri bir şey söylemedi.

Maomao yarım adım geri çekildi, kollarını X şeklinde kesti.

“Bu ‘daha iyi’ şeylerden bahset…”

“Tamam, raporlayabildiklerimi rapor ettim! Beni affedin!” diye bağırdı ve ustaca bir kaçışla odadan dışarı sıçradı.

Dışarıda uzun bir nefes verdi. 
Son zamanlarda bu kadar dolaylıydı ki unutmuşum.

Jinshi’nin gerçek kişiliği öne atmaktı. Yöntemleri acımasız olabilirdi. Maomao’ya karşı çekimser davranması, tamamen saçma bir planın sonucu idi.

Kafasını temizlemek için dolaşırken bir baykuş, bir ördek, Basen ve bir keçi buldu; keçi de bir şekilde Miss Chue’ye aitti.

Bu ek binayı bir çiftliğe çeviriyorlardı.

Bunu yapma özgürlükleri var.

Sahne bir yandan absürt, bir yandan komikti. Maomao’nun ağzının köşeleri hafifçe yükseldi, yumruğunu sıktı ve yarın daha fazla pestisit yapmaya söz verdi.

Batı başkentinde hâlâ bir süre kalacaktı. Jinshi’ye kendini çok zorlamamasını söyleyecekse, önce kendi tavsiyesini dinlemeliydi.

Ama yine de elinden geleni yapacaktı. Bunu yapmalıydı.