Maomao’nun son zamanlarda diğer insanlardan pek bir şey duymadığı bir isim vardı.  
Keşke bana bir şey söyleseydi.  
Yine de Maomao, konuşmayı en az seviyeye indirgeyerek iş yapmayı tercih ederdi.

“Üzgünüm, sana söylemem gerekir miydi? Seni—eğer bir şey ilgini çeker, ona o kadar çok çalışıyorsun ki yemek ya da uyumayı unutuyorsun. Ve benim emirlerim, kendini yere serme izni vermemeyi içeriyor.”

Maomao, monoloğunu içsel tutuyor olduğunu düşünmüş, ama sözler ağzından çıkmıştı ve şimdi Lihaku, Jinshi’nin adına özür diliyordu.

Kendimi yere serme izni vermek, ha?

Bu durumda, o, onu odasına çağırmamasını dileyebilirdi. Sürekli yeni istekler yığan birine karşı, Jinshi bazen en tuhaf şekillerde düşünceli olmaya çalışırdı.

Ve şimdi içinde yüzen bir kafa var.

Her zaman ona bir hayalet hikâyesinden fırlamış gibi görünen sorunlarla gelirdi.

“Garip bir şey,” dedi Lihaku.

“Ne garip?” diye sordu Maomao. “Uçan kafa dışında, yani.”

“Tam da bu. İlk duyduğumda insanlar yüzen bir maske hakkında konuşuyordu. Ama son yirmi gün içinde, birçok kişi uçan bir kafa rapor ediyor gibi görünüyor.”

“İlginç bir nokta. Benim gördüğüm daha çok bir maske gibiydi, kafa değil.” Sadece bir anlık bakışı olduğu için kesin olamıyordu, ama ilk izlenimi buydu.

“Bu, kahvaltıda konuştuğumuz şey mi? Görmezden gelmek zor, ha?”

Maomao sesin geldiği yöne döndü. Dişlerini fırçaladıktan yeni dönmüş Tianyu’ydu. Gülümseyerek bakıyordu.

Lihaku pek şaşırmış görünmedi—Tianyu’nun orada olduğunu tahmin etmiş gibiydi. “Dinlemek kabalık olur, biliyorsun,” dedi.

“Dinlemek mi? Ben mi? Hayır, hayır. Sadece iki kişinin ne kadar uzun sohbet edeceğini merak ettim. Evlenmemiş bir erkek ve kadın!”

“İnanın bize, hiç de öyle bir şey değil!” diye aynı anda yanıtladı Maomao ve Lihaku.

“İnan bana, öyle olduğunu sanmıyorum.”

Tianyu ne kadar duymuştu?

“Yani, o uçan kafa… Bir hikâye, ha? Ne diyorsun? Bana da anlatmak ister misin?”

“Kesinlikle hayır,” diye karşılık verdi Maomao.

Tianyu’nun yüzü düştü. “Ah, neden hayır?”

“Çünkü sen söyleyeceksin.”

“Söylemeyeceğim.”

“Çünkü ortada sıkılıp vazgeçeceksin.”

“Belki de öyle olur.”

Lihaku sessiz kaldı, Maomao’nun Tianyu’yla başa çıkmasına izin verdi. Gerçekten bu adamla uğraşmayı **sevmiyordu**.

“Ben faydalı olabilirim!” dedi Tianyu. “Eğer faydalı olamayacağımı düşünüyorsan, ya da beni bir risk olarak görüyorsan, bu sadece beni nasıl kullanacağını bilmediğin içindir. Makasları da kendin kesebileceğin için mi kullanmazsın?”

Maomao Lihaku’ya baktı. Lihaku, sanki ona bırakılmış gibi geri baktı.

Uzun bir anın ardından Maomao, “Sadece yolumuza engel olmayın,” dedi.

“Tamam!” Tianyu’nun gözlerinde hafif bir parıltı belirdi.

Maomao ve Tianyu, Maomao’nun bir önceki gece gördüğü feitouman’ın olduğu avluya çıktılar.

“Şimdi ne olacak?” diye sordu Tianyu, pek umursamaz bir ses tonuyla.

“Şimdi ne olacak, bize ne kadar faydalı olabileceğini göster, Bay Makas,” dedi Maomao, avluya bakarak. Lihaku’ya bir önceki gece nöbette olduğu için uyumasını söylemişti, ama onun malikânenin haritasını kendisine bırakmasını sağlamıştı.

Bu arada, sahte doktorlara sadece küçük bir iş yapacaklarını söylemişlerdi, bu yüzden araştırmaları hızlı olmak zorundaydı.

“Makası hangi kağıda kesmesini istediğini söylemelisin. Ama istersen arkasından herhangi bir şeyi de saplayabilirsin.”

Maomao bu söze yanıt vermedi. Tianyu’nun, onun ve Lihaku’nun ona güvenmemesinden kızgın olduğu anlaşılıyordu.

O hâlâ o, o. Etik bağlılığı pek coşkulu görünmüyordu.

“Ruhun göründüğü tüm alanlara bakarak başlayalım mı?” diye önerdi Maomao.

“Evet, tabii.”

Gizemli maskenin en sık görüldüğü yer avlu idi. “Çoğu rapor, onu o ağacın yanında ya da o binanın üstünde gördüklerini söylüyor,” dedi Maomao, planlarına bakarak. “Bir ‘ek bina’ için burası oldukça büyük.”

“Hoh!” dedi Tianyu, ağacın ve binanın arasında gidip gelerek. Bu, geçen gece Chue’nun asılı olduğu ağaçtı. Altında hâlâ bir sürü yaprak vardı, bahçıvanın henüz temizlemediği anlaşılıyordu.

“Bir şey dikkatini çekti mi?” diye sordu Maomao.

“Hayır. Ya sen, Niangniang?” diye sordu, hep ona böyle seslenirdi. Düzeltmeye çalışmayı bırakmıştı, ama bu günlerde diğer doktorlar bile ona katılmaya başlamıştı. Çok sinir bozucuydu.

“Birkaç şey.” Önce ağaca baktı. “Bu ağaç, batı başkentinde gördüklerimden biraz farklı. Daha büyük ve daha uzun.”

“Evet? Ne olmuş yani?”

“Merak etmiyor musun? Farklı bitkiler, farklı olası ilaçlar demek! Neyle karşı karşıya olduğumuzu kesinleştirmek için biraz daha yaklaşmamız lazım.”

“Tamam. Peki bu, neden burada olduğumuzla ne alakası var?”

Tianyu—eğer bir şeye özel bir ilgisi yoksa, bir parmak bile kıvırmazdı. “Eğlenceli değil,” diye düşündü Maomao, ona ekşi bir bakış attı.

“Diğer şey nedir?” diye sordu Tianyu.

“Diğer şey, evin içinde rapor edilen feitouman’ın bir maske ya da yüz şeklinde ortaya çıkması. Dışarıda ise insanlar bir kafa gördüklerini iddia ediyor.”

“Üzgünüm, bir kafa ile bir yüz nasıl farklı? Ne gördün, Niangniang?”

“Bir maske, derim. O koridorun köşesinden bu avluya doğru kaybolurken gördüm.” diye işaret etti.

“Bir maske… Yani sana bir kafa gibi görünmedi mi?”

“Hayır, kesinlikle bir maske ya da yüz. Ama bazı raporlar bunu bir kafa olarak tanımlıyor.” Bu tutarsızlık Maomao’yu rahatsız etti.

“Kafa, temelde üç boyutlu bir maske gibi, değil mi?” dedi Tianyu. Hemen kilit bir noktayı yakalamıştı.

“Tam olarak öyle diyemeyiz, ama merak etmeden edemedim. O ağacı incelemeyi düşünüyorum.”

“Git, ne isterdin benden?” Keskin makas nihayet bileyerek keskinleşti.

“Eğer nazik olursan, lütfen.” Maomao, cübbesinin kıvrımlarından bir mendil çıkardı ve yerde bulduğu bir taşı o mendile sardı. “Bunu dallara at.”

“Tabii, sen bunu çok kolay söylüyorsun.” Kızdırsa da Tianyu taşı güzel bir şekilde attı, mendili bir dala taktı. Bir saray hanımının ağaç tırmanması pek görgü kuralları içinde değildi; uçurulmuş bir mendil, uygun bir bahane sağlayacaktı.

Maomao, ağacın gövdesine doğru koştu. Bitki, altı metreye yakın geniş yapraklı bir ağaçtı.

“Osmanthus,” diye gözlemledi. Küçük, güçlü kokulu çiçekler üreten, osmanthus şarabı ya da çiçek çayı yapılabilen bir ağaç.

Maomao gövdeye tutundu, yerden biraz yükselirken “İğrenç!” diye bağırdı. Eli yarı kurumuş kuş dışkısıyla kaplanmıştı. Dışkı ağacın her yanına yayılmıştı.

“Berbat,” dedi Tianyu.

“Lütfen kendine sakla,” dedi Maomao. Elindeki pisliği inceledi, ardından güçlü bir şekilde kokladı.

“Sen… kokluyor musun?” diye sordu Tianyu, gördüklerini görmezden gelemedi.

Maomao ise sadece yere bakıyordu, sonra bir çubukla orada gördüğünü dürttü.

“Hey, ne yapıyorsun?” diye sordu Tianyu, daha da kafası karışmıştı.

Maomao iki küçük dalı tutup çubuk gibi kullandı.

“Ne? Onu alıyorsun?… Kuş dışkısından bir şey alıyorsun, çubukla.” Bir adım geri çekildi, şüpheci bir bakış attı.

Maomao bu işi çok sevmese de, hayvan dışkısından öğrenilecek çok şey vardır. Yarı kurumuş kuş dışkısının yanı sıra, ağacın altındaki alan, tüy topaklarına benzer bir şey barındırıyordu. Bu tüy topları, belirli kuş türlerinden geliyordu—bazıları sindiremediklerini tükürüyordu.

“Bu kuş çoğunlukla böcek yiyor,” dedi Maomao, çubukla tüy topunu incelerken. İçinde böcek kanatları ve bacakları buldu.

“Evet, kuşlar genelde öyle yapar, değil mi?”

“Burada biraz tüy de var. Muhtemelen bir fareden ya da bir şeyden.” Tüylerin yanında kemik ve böcek parçaları da gördü.

“Yani fare yiyor? O zaman bir şahin ya da başka bir yırtıcı kuş olmalı.”

Böcekler bir şeydi, ama bu kuş fare yiyor ise, belli bir büyüklükte olması gerekir.