İlk olay, hasadın yaklaşık yüzde yetmişi getirildikten sonra meydana geldi. Normal bir çekirgeye göre daha karanlık, bacakları daha uzundu. Birisi onu ezip öldürdü. Başka birisi ise “Bırakmayın, hasadı sürdürmemiz gerekiyor” diye bağırdı.

Meşaleler yakıldı. Bu okyanusta belki bir damla kadar az bir şeydi, ama bir şeydi.

Kadınlar ve çocuklar evlere koştu, çatlakları çamur ya da bezle kapatmaya çalıştılar. Evlerin içi karanlıktı, ama ateş yakmamaları kesin bir şekilde bildirildi; aynı zamanda doğrudan yenebilecek yiyeceklerin hazır bulundurulması istendi. Çatlaklardan içeri sızan her böcek öldürülmeliydi.

Nianzhen’in evinde çok fazla şey vardı, bu yüzden tahılları tapınağa saklamaya başladılar. Orada çatlaklar öyle çok toprakla doldurulmuştu ki neredeyse hiç hava girmiyordu.

Adı geçen her ev, faydalı olup olmayacağını bilmeden, böcek ilacıyla serpilmişti. Çadırların çok sayıda açıklığı vardı; depolama alanı olarak kullanılamazlardı. Bunun yerine, köylüler için geçici tahliye noktaları olacaktı.

Basen dev bir ağ taşıyordu. Eskiden balık tutmak için kullanılmış olabilirdi, ama onu başının üzerine dev bir hızla savurup, içindeki çekirgeleri topluyordu. Sonra bunları dev bir su kovasına döküp öldürüyordu.

Chue deri kese dağıttı. İçinde yiyecek değil, tatlandırılmış keçi sütü vardı. Uzun bir savaşa hazırlanıyordu.

Nianzhen birden fazla üst gömlek giymişti, diğer köylüler de onu taklit ediyordu.

Rikuson evden eve gidip, hava deliklerinden duyabildiği endişeli seslerle köylülere güven veriyordu. Bir boşluktan böcek girince, onları ezer, boşluğu doldururdu. Ördek çekirgeleri gagalayıp tekrar tükürüyordu. Belki yenmezdi.

Sonra köylüler bağırmaya başladı.

Her şey kararıyor, parlak ve berrak olandan kül rengine, oradan da Maomao’ya bir fareyi anımsatan griye, sonunda neredeyse tamamen siyaha dönüyordu.

Göz açmak bile mümkün değildi, yürümek ise çok daha uzaktı. Böcekler insanlara çarpıyor, ısırıyor ve parçalıyordu. İnsanlar ağızlarını açamıyordu; tek yapabildikleri bezlerle kapatmaktı. Katmanlı üst gömlekleri yırtılmış, kanat çırpıntıları ise diğer tüm sesleri boğuyordu. Bir uğultu her şeyi yutmuştu, başkasının ne dediğini duymak imkânsızdı. Kısa süre içinde çığlıklar bile duyulmaz hâle geldi.

Maomao yüzünü elleriyle kapattı, ardından gözlerini hafifçe araladı. Basen’i hâlâ başının üzerinde ağ sallarken gördü. Ağ neredeyse anında doldu, ardından Basen onu yere çarptı. Kova uzun zaman önce çekirgelerle taşmıştı.

Bir adam böcek ısırıklarından delirmişti. Boğazına kadar bağırdı, bir elinde meşale, diğerinde orak salladı. Boşa gitti; çekirgeler onun saldırısını savuşturdu ve köylülere saldırmaya devam etti.

Chue çılgına yaklaştı, ayaklarını onun altından çekti. Yere düşer düşmez bir ip ile bağladı.

Rikuson hâlâ evden eve koşuyor, bağırıyordu. Bazı insanlar ışığın kaybolmasıyla akıllarını yitirmişti. Diğerleri hâlâ akıllıydı ama sesini duyamıyordu.

Bir evden yangın çıktı, yaşlı bir kadın ve birkaç çocuk mühürlü yapının içinden dışarı fırladı. Çocuklardan biri çakmak taşı tutuyordu.

Evde yeni hasat edilmiş buğday mükemmel bir yakıttı ve yangın çabuk yandı. Kurak mevsimin kurumuş havası alevler için koşulları daha da iyileştiriyordu.

Basen hemen harekete geçti, evin bir direğini tekmeledi. Başlangıçta sadece bir kulübe gibi duran yapı çabucak yıkıldı.

Maomao Basen’in bağırışını duyabiliyordu, ama sözlerini yakalayamıyordu. Belki de su kaynağının yangını söndürmek için çok uzakta olduğunu, bu yüzden evi yıkmaları gerektiğini söylüyordu. Kriz anlarında o kendi elementindeydi.

Zaten evi tek başına neredeyse yıkmıştı; şimdi içinde yüzen çekirgelerle dolu kovayı alıp evin üzerine boşalttı. Chue, sümkürük çocukları ve yaşlı kadını çadırın içine götürdü. Çadır da her yerde olduğu gibi çekirgelerle doluydu, ama dışarıda olmaktan iyiydi.

Ne kadar zaman geçti? Maomao bilmiyordu. Otuz dakika mıydı? Saatler mi?

Köydeki herkes, daha önce hiç görmedikleri kadar çok böcekten dehşete düşmüş, bu yaratıkları lanetlemişti ve—

“Maomao!”

Omzuna birinin dokunduğunu hissetti. Döndü ve Rikuson’u gördü. Çekirgeler saçlarında, kıyafetlerinde çiğniyordu. Elini uzatarak onları süpürmeye çalıştı.

“Lütfen, böcek ilacı yapmayı bırak. Elin işe yaramaz olacak!”

Kaldırdığı eli gördü; kırmızı ve şişmişti.

Ah…

Karışımı bu sürüye karşı bir rahatlama sağlayamıyordu. Böcek ilacını karıştırıp olabildiğince hızlı dağıtıyordu, aklına gelen her yere sürüyordu, ama hiç yeterli olmuyordu; çekirgeler gelmeye devam ediyordu.

Neden? Neden işe yaramıyordu?

Evet, işe yarıyordu. Sadece çok fazlaydılar. Aç kalan böcekler zehirli otları bile yiyordu. İnsanları ısırıyor, kıyafetleri çiğniyor, hatta ev direklerini yemeye çalışıyordu. Üstelik yere düşen böcekler birbirlerini yemeye başlamıştı. Fazla sayıda olmaları onları çılgına çevirmişti.

Maomao da çok uzaktaydı; böceklerle mücadele edecek her otu tutup kaynatıyordu. Büyük tencerede çekirgeler yüzüyordu. Maomao bitki köklerini çekip tencereye atıyordu. Elinin şişkinliği, bitkileri çıplak elleriyle yerden sökmekten mi yoksa ilacın zehirli etkisinden mi kaynaklanıyordu?

Rikuson gökyüzüne baktı, hâlâ sürüyle karanlık bir gökyüzü. Böcekler her yerdeydi, ama o, onların ötesine, üzerlerine bakıyormuş gibi bir yere bakıyordu.

“Felaket felaketi kovalar… Biz ne kadar şanslıyız.”

Maomao ne demek istediğini anlamadı, ama karanlığa bakıyordu.

“Ah!” diye bağırdı. Sert bir şey ona çarptı. Yere baktı, ne olabileceğini merak etti ve bir buz topu buldu.

Ağrı tekrar geldi, bu sefer sırtına, sonra omzuna çarptı.

Tak tak tak.

Hava çok soğumuştu.