# Chapter 1: The Selection Exam

Bölüm 1: Seçme Sınavı

Vurucu güneşin şiddeti en azından birazcık azalmıştı; bu mevsimde, kollarını sıvamadan çalışabilmek bile bir lükstü.

“İşler son zamanlarda biraz daha kolaylaştı, değil mi?” dedi Maomao.

“Evet, öyle görünüyor,” diye karşılık verdi Dr. Li.

Mola odasını birlikte temizliyorlardı. Normalde Dr. Li’nin statüsündeki birinin bu tür bir işle uğraşması beklenmezdi, ancak yeni kaslanan haliyle her türlü egzersiz için her şeyi yapmaya hazırdı. Yatakları bile taşıyıp altlarını temizlemeye kadar gitti. Muhtemelen temizlik umurunda bile değildi; sadece kaslarını çalıştırmak için oradaydı.

İşlerin “kolaylaşması”, askerler arasındaki kavgaların azalması anlamına geliyordu. Belki o tuhaf strateji uzmanının ortak düşmanları olduğunu bir kez daha fark etmişlerdi, ya da üstleri onlara kötü göz atmıştı.

Ya da soruna neden olan bir şey ortadan kaldırıldı? diye düşündü Maomao. Ne olursa olsun, buna minnettardı. Bunu halleden Jinshi ya da ona benzer biri miydi?

Aman Tanrım, mola odası ne kadar da çabuk kirli oluyordu. Bazen yaralı veya hasta insanların orada dinlenmesinin yanı sıra, hekimler de orada şekerleme yapıyordu. Bu kadarı gayet makuldü, ama gece atıştırmalıklarından kalan et şiş çubukları ya da—bunu gördüğüne inanamıyordu—elden ele dolaşmış açıkça bir “pis kitap” değildi.

Arka sarayda bunları ders kitabı olarak kullandığımı hatırlıyorum, diye düşündü, sayfaları karıştırıp kitabı masaya bırakırken. Kitabın bir sahibi varsa, muhtemelen onu evine götürecekti; eğer yoksa, yine de birileri alıp götürebilirdi; kimse iddia etmezse, onlar da imha ederlerdi.

“Ne var elinde? Biraz kişisel okuma mı, Niangniang?”

Maomao, o sese istemsizce geri çekildi. Ona Niangniang diyen tek bir kişi vardı.

“Evet, Dr. Tianyu? Size nasıl yardımcı olabilirim?” dedi.

“Sizi bu tür şeyler okuyan biri olarak hiç düşünmezdim, Niangniang.” Onu taklit edebileceği bir şey bulduğu için heyecanlanmıştı, ama ne yazık ki Dr. Li’nin hemen arkasında durduğunu fark etmemişti.

“Hekimlerden biri bunu burada unuttu,” dedi Dr. Li.

“Eeyikes!”

“‘Eeyikes’ mi gerçekten! Bu ne tür bir selamlama?”

Tianyu, yumruğunu indirmeye hazırlanan Dr. Li’yi görünce yüzü gerildi.

“Burada ne yapıyorsun, zaten? İşine ne oldu?” dedi doktor.

“İşimi yaptım! Gerçekten, yemin ederim burada olmam için iyi bir nedenim var, belki bugün yumruğu atlayabiliriz?” Tianyu başını kollarının arasına alıp kendini mümkün olduğunca küçük göstermeye çalıştı. Çoğu şeyi sakinlikle karşılardı (deyim yerindeyse, rüzgar söğüt ağacının düşmanı değildir), ama Maomao, onun bile doğal bir avcısı olduğunu keşfetmekten hoşnuttu.

“Peki. Bu iyi neden ne?” derken Maomao kendini bir sandalyeye attı, bacaklarını tembelce çaprazladı ve sadece emin olmak için parmağıyla kulağını kaşıdı.

“Kibar konuşuyorsun ama kibar davrandığını sanmıyorum,” diye homurdandı Tianyu.

“Senin hayal gücün,” dedi Maomao, parmağına ne yapıştıysa üfleyerek.

“Maomao, Tianyu’nun söylediklerinin çoğunu görmezden gelmek serbest, ama yukarıdan emirlerle gelmiş olabilir. Emin olmak için dinlemeliyiz,” dedi Dr. Li.

“Evet, efendim.” Dr. Li ısrar ediyorsa, reddetme hakkı yoktu. Tianyu’yu dinlemeye razı oldu.

“Dinleyeceğin ve dinlemeyeceğin insanlar arasında gerçekten de belirgin bir çizgi var, değil mi Maomao?”

“Senin hayal gücün... efendim.”

Mola odasından hekimlerin idari ofisine geçtiler; yaşlı doktoru günlük raporları kontrol ederken buldular.

“Dr. Liu, Niangniang’i istiyor. Onu ödünç alabilir miyim?” diye sordu yaşlı adama Tianyu; bu hekimin yanında kibar davranmasını bilmesi gerekiyordu.

“Tianyu ve Maomao? Sence bu hakkında mı—?” Yaşlı doktor, Maomao’nun neden çağrıldığını biraz olsun seziyormuş gibi görünüyordu. “Tabii, alabilirsin. Sadece o mu?”

“Dr. Li’yi de getirirsem, işler biraz karmaşıklaşmaz mı?” diye hafifçe cevap verdi Tianyu.

“Doğru söylüyorsun. Buradaki Li çok yönlü. Onu benimle bırakmanıza minnettar olurdum.”

Bu çok uğursuz bir tonda çıkmıştı, ama Dr. Li, nereye gideceğini anlamayan Maomao kadar şaşkındı. “Benimle gelmemem gerektiğinden emin misin?” diye sordu, Tianyu’ya değil, yaşlı hekime.

“Evet.” Cevap veren yaşlı hekim değil, Tianyu’ydu.

“Dr. Li’yi benimle bırakırsan, sorun yok. Maomao’yu alıp gidebilirsin.” Yaşlı doktor, Dr. Li’ye raporları uzattı.

Bu çağrının nedeni ne olursa olsun, Maomao Tianyu ile vakit geçirmek için başkalarından daha hevesli değildi. “Sanırım Dr. Tianyu yerine Dr. Li’nin gitmesi gerekir,” dedi. “Dr. Li ile yer değiştirmesini mütevazıca talep ediyorum. Dr. Tianyu’yu burada bırakabiliriz.”

Bu hem profesyonel görüşü hem de içgüdüsel kişisel tercihiydi.

“Kesinlikle hayır. Ben de Tianyu’ya ihtiyacım yok,” dedi yaşlı doktor kararlılıkla.

“Ha ha ha! Aman, Dr. Li, ne kadar popülersin,” dedi Tianyu.

“Ve sen de gittiğin hiçbir yerde pek sevilmeyen birisin, Tianyu,” dedi Dr. Li, meslektaşı kadar acımasızca.

“Ne yapacağız?” diye sordu Maomao.

“Biliyor musun, bana pek bir şey söylemediler. Sadece seni mutlaka getirmem gerektiğini söylediler, Niangniang.”

Maomao ve Tianyu her ikisi de kollarını kavuşturdu.

“Ah, büyük bir şey değil. Sadece basit bir test. Geçemezsen, zarar görmüş olmazsın,” dedi yaşlı doktor, pencereden dışarı bakarak. “Şimdi, sanırım gitmeniz daha iyi olur.”

“Evet, efendim,” dedi Maomao, ardından Dr. Li ve yaşlı hekime veda edip Tianyu ile birlikte ayrıldılar.

Dr. Liu’nun tıp bürosu saray arazisinin merkezindeydi—dış mahalledeydi, ama Majestelerinin yatak odasına yakındı. Ancak Dr. Liu orada değildi.

“Dr. Liu’yu mu arıyorsunuz? Bu tarafta,” dedi başka bir hekim, Maomao ve Tianyu’yu başka bir odaya yönlendirerek.

Anlaşılan çağrılan tek kişiler değillerdi; orada başka birçok hekim vardı. Herkes etrafta dolaşıyor, neden çağrıldıklarını bilmeden kararsız görünüyordu.

İlginçtir, orada birkaç kadın da vardı. Maomao’nun meslektaşları Yao ve En’en değil—bu kadınlar daha yaşlıydı; orta yaşlı denilebilirdi, ama saray kadınları gibi görünmüyorlardı.

Dışarıdan gelenler mi? Bu pek olası değil.

Kim olurlarsa olsunlar, varlıkları Maomao’nun dikkat çekmesini engelliyordu.

Ancak orada kimin olduğunu gördüğünde çenesi yere düştü—hiç beklemeyeceği biri. Çok yaşlı görünen, kambur duran bir hekim.

“Baba...”

Maomao’nun evlatlık babası Luomen oradaydı. O, arka saray hekimi olmalıydı. Maomao ona doğru koştu.

“‘Baba’ deme!” dedi. “Burada bana... Hmm, bir bakayım. Dr. Kan de.”

“Evet, ama burada ne yapıyorsun?”

“Tekrar ediyorum: Tonuna dikkat et. Ve sabırlı ol. Cevabı yakında öğreneceksin.”

Baba, hepimizin burada ne yaptığını gayet iyi biliyor demektir.

Yaşlı hekimin bilgece yorumlarına bakılırsa, Maomao üst düzey hekimlerin bu konuyu bir şekilde konuştuğunu tahmin ediyordu.

“Peki, ne oluyor?” diye sordu Tianyu, Maomao’nun hemen arkasından koşarak Luomen’e.

“Birkaç dakika içinde öğreneceksin. Bunu tek tek herkese açıklamamı bekleyemezsin.” Luomen, bastonu yere vurarak odanın en ucuna doğru ilerledi. Orada bir masa vardı ve arkasında Dr. Liu duruyordu. Yanında başka bir üst düzey hekim daha vardı ve bir şeyler hakkında konuşuyorlardı.

Dr. Liu el çırpıp odayı dolduran fısıltıları kesti. Herkes aniden sustu. “Görünüşe göre hepiniz buradasınız. Ani çağrıyı affedersiniz,” dedi. “Uzun lafın kısası, sizi üç gruba ayıracağız.” Elindeki kâğıdı gösterdi. Luomen ve diğer hekim de aynı şeyi yaptı. “Her biriniz, adınızın yazılı olduğu kâğıdı tutan hekime gidin.”

Maomao, adını görebilmek için zıplamaya başladı.

Evet!

Luomen’in grubunda, listedeki son isim gibi görünüyordu. Yaklaşık on kişi daha babasının etrafında toplanmıştı.

“Sanırım hepiniz buradasınız. Lütfen bu tarafa gelin,” dedi, bastonunun tıkırtısıyla yola çıkarak. Maomao, arkasından hafifçe zıplayarak ilerledi. Yanında yürümek aklına geldi, ama etrafta o kadar çok doktor varken bundan vazgeçti ve grubun arkasına yapıştı. Luomen’in sakat bacağına başka bir hekim yardım ediyordu.

Luomen onları, masaların üzerinde kâğıtların olduğu, herkes için yeterli yer bulunan başka bir odaya götürdü.

Gerçekten de bir test.

Belki beklenmedik çağrı, onları hazırlıksız yakalamak için bir yöntemdi. Herkes kafası karışık bir şekilde etrafa bakıyordu.

“Eh, efendim?” dedi hekimlerden biri, elini kaldırarak. “Neden şimdi test yapıyoruz?”

“İstemiyorsanız almak zorunda değilsiniz. Ayrılmak isterseniz lütfen—cezalandırılmayacaksınız ve kimse bunu size karşı kullanmayacak.”

Luomen, bastonu eşliğinde odanın en ucundaki bir sandalyeye oturdu.

Bunu söylediğinde evine gidecek tek tür insan, isyan dönemindeki bir çocuktan başka kim olabilir ki.

Doktorlar birbirlerine baktılar, sonra yerlerine oturdular. Maomao son boş masaya oturdu.

“Bir saatiniz var. Başlayalım,” dedi Luomen, bir tütsü çubuğu yakarak.

Sınav kâğıdı masada ters duruyordu; Maomao çevirip baktı. Temel tıp bilgisiyle ilgili yaklaşık elli soru ve özellikle ilaçlarla ilgili başka elli sorudan oluşuyordu. Bir saatlik süre göz önüne alındığında, tüm soruları kolayca cevaplamaları bekleniyordu—bunlar zaten bildikleri şeyler olmalıydı.

Maomao cevapları doldurmaya başladı, durmadan yazdı. Birkaç doktor terliyordu; ara sıra biri kalemini düşürüyor ya da duyulur bir inleme çıkıyordu—belki de bir kelimeyi yanlış yazmışlardı.

Luomen, tütsü çubuğunun tamamen söndüğünden emin olduktan sonra ayağa kalktı. “Tamam, bir sonraki yere geçiyoruz.”

Yürümeye başladı ve nereye götürdü onları? İlaç deposuna.

Tamam, derin bir nefes almalıyım.

Nefes aldı, odanın karakteristik kokusunu tadarak.

Şimdi düşününce...

“Evet, efendim.”

“Tamam, süre doldu,” dedi Luomen. Saat, göz açıp kapayıncaya kadar geçmişti. Maomao cevaplarını tekrar kontrol edecek vakti bile bulamamıştı, ama en azından her yeri doldurmuştu. Bu iyi bir başlangıçtı. Bazı hekimlerin omuzları düşmüştü. Daha fazla zamanları olsaydı soruların daha fazlasını cevaplayabileceklerini bildiklerinde durum zor oluyordu.

Depo odası ilaç dolaplarıyla dolup taşıyordu. Maomao resmî görevlerle sık sık buraya geliyordu, ama ne kadar sık gelirse gelsin, bu yer onu her seferinde heyecanlandırıyordu.

Toplanan hekimlerin yüzlerini gözden geçirmeye başladı. Hepsini tanımıyordu, ama birkaçı, tıpkı kendisi gibi, bu odadaki ilaçların yönetimiyle sık sık görevlendiriliyordu. Az önce girdikleri yazılı sınavın içeriği göz önüne alındığında, bu grubun şifalı otlarla son derece deneyimli insanlarla dolu olduğunu düşünmeye başladı.

O halde Tianyu'nun grubu cerrahı mı?

Tianyu, başka hiçbir şey olmasa bile (iyi bir insan olmak dahil) yetenekli bir cerrahtı.

“Şimdi ne yapmalıyız, efendim?” diye sordu hekimlerden biri.

“Eh, bakalım. Belki her birinizden birkaç ilaç hazırlamanızı isteyebilirim?”

Doktorlar kendilerini toparlamaya çalışıyordu.

“Hasta yirmi yaşında bir kadın. Eşi size gelip uyuyamadığını, muhtemelen gastrit nedeniyle olduğunu söylüyor. Onu tedavi etmek için ne tür bir ilaç kullanırdınız?”

Hekimlerden birkaçı hemen harekete geçti. Bazıları malzemeleri toplamak için koşuşturuyordu; diğerleri, belki de yazılı sınavdaki performanslarından ötürü moral bozukluğu yaşamış gibi, sadece ilaç hazırlama hareketlerini tekrarlıyorlardı.

Ama Maomao ve üç doktor kıpırdamadı.

Aynı anda dolapların etrafında toplansak birbirimize takılıp düşeriz. Malzeme bol; tükenecek bir şey yok.

Maomao gibi, bu üç doktor da ilaç dolaplarının yönetimiyle görevlendirilmiş kişilerdi. Acele etmelerine gerek yoktu; her çekmecede ne olduğunu biliyorlardı ve zamanlarını rahatça ayarlayabiliyorlardı.

Uzun Kıdemli, Kısa Kıdemli ve Orta Boy Eşit, diye düşündü Maomao, her birine keyfi bir isim vererek. Tamamen keyfi değildi tabii: Kıdemlilerinden biri uzundu, diğeri kısaydı ve kadroya kendisiyle aynı anda katılan hekim ortalama boyluydu. Her biri kendi işini kendi başına yaptığı için birbirlerini tanıtmak için pek çaba sarf etmemişlerdi, ama yüzlerini biliyorlardı.

İlk harekete geçen doktorlar, dolapların zenginliğinden malzemelerini toplamaya başlamıştı. Maomao, masada toplanan ilaçlara göz attı.

Longan ve tohki, tatlı ot, gardenia... Anemi ve kötü uykuyu combat etmek için mi bir şey yapıyoruz?

Hekimlerden birkaçı biraz farklı malzemeler seçmişti, ama hepsi kabaca aynı şeyi hazırlıyordu.

“Hiçbir şey yapmayacak mısınız?” diye sordu Luomen, Maomao ve ayakta duran diğerlerine.

“Hepimiz aynı anda dolaplara koşarsak birbirimize takılırız, efendim,” dedi uzun kıdemli meslektaşı.

Kısa kıdemli gözlerini kısarak sordu, “Hastanın başka belirtileri var mı?”

Bunu sormak bize izin veriliyor mu?

“Belirtiler,” diye yankıladı Luomen. “Hangi belirtileri kastettiniz?”

“Bu kişide sabah bulantısı var mı?” diye sordu Maomao, yerini bilerek. Yirmi yaşında bir kadın, eşi soruyu soruyor? Hamilelik ihtimalini göz önünde bulundurmak gerekiyordu. Uykusuzluğa yardımcı olabilecek birçok ilaç vardı, ama bunların çoğu hamilelik üzerinde olumsuz etkilere sahip olabilirdi.

Ardında kalan diğer hekimler, Maomao ile aynı sezgiye sahipmiş gibi görünüyordu.

Bu, diğer doktorların yeteneksiz olduğu anlamına gelmiyor.

Sarayda görecekleri hastaların büyük çoğunluğu erkekti. Bir saray hanımı hasta olduğunda, tıp bürosuna gelmekten çok bu gerçeği gizlemeyi tercih ederdi ve hamilese, muhtemelen saray hizmetini tamamen bırakırdı. Luomen, onlara bir tuzak sorusu sunmuştu; bu, saray hekimleri olarak deneyimlerinin ötesine geçmelerini gerektiriyordu.

“Eh, bakalım... Eşi bulantı bildirdi, bu yüzden ihtimali göz önünde bulundurmak akıllıca olur.”

Sadece o zaman Maomao ve diğer üç kişi nihayet hareket etti. Önce giden doktorlar, Luomen'e çabalarının sonuçlarını göstermeye başlamıştı — ve onlara başarısız olduklarını söylüyordu. Onlardan biri geçmiş gibi görünüyordu, ama bundan pek memnun değildi; belki yazılı sınavdaki sonuçları o kadar iyi olmamıştı.

Maomao dahil kalan dört kişi, kabaca aynı tür otları topladı ve benzer ilaçlar hazırladı. Her birinin kendi yöntemleri vardı, ama kabaca aynı şeye vardılar.

Ancak süre kısaydı ve Orta Boy Eşit biraz aceleci görünüyordu. Ya da belki, başarısız olan ve onları çalışırken izleyen diğer doktorların farkında olmak onu bunaltıyordu.

“İyi, siz üçünüzün cevabı doğru. Bu olan... Belki biraz daha özenle hazırlayın,” dedi Luomen.

Sadece Orta Boy Eşit reddedildi — malzemeleri düzgünce karıştıracak vakti olmamıştı.

“Evet, efendim. Daha hızlı çalışacağım,” dedi, hayal kırıklığına uğramış ama nerede hata yaptığını kabul etmeye istekli.

“Şimdi, bir sonraki soruya geçelim,” dedi Luomen.

Benzer şekilde birkaç ilaç daha hazırlattı. Onlara bir tarif verip karıştırmalarını istemek yerine, kendi başlarına ne yapabileceklerini görmek onun çok karakteristik bir özelliğiydi.

Ve küçük tuzaklar kurmayı çok seviyor.

Biraz şımarıktı evet, ama hastalar genellikle kendi belirtilerini açıkça açıklamakta zorlanırdı. Luomen, hastanın söylediklerini sorgulamaya hazır olmanın iyi olduğunu aktarıyordu.

Keşke para konusunda da bu kadar dikkatli olsaydı, diye düşündü Maomao. Resmî olarak hekim olarak işe alınmıştı, bu yüzden arka saray maaşından kesinti yapıldığını sanmıyordu, ama emin olmak için fırsat bulduğunda sorabilirdi.

Ancak, sahip olduğu her şeyi, yolda karşılaştığı rastgele bir dertli kişiye vermesini hayal edebilirdi.

Bu da, sarayın dışına adım atmadığı sürece her şeyin yolunda olacağı anlamına geliyordu... Değil mi?

Maomao, bir sonraki soru için ilacı hazırlarken bu düşüncelerin zihninde dolaşmasına izin verdi. Luomen, sadece ot bilgilerini değil, ilaçları nasıl hazırladıklarını da gözlemliyordu. Sadece hangi bileşenlerin seçildiğiyle ilgili değildi; onları nasıl ele aldıkları, nasıl karıştırdıklarıyla ilgiliydi.

Bize bu sınavı almanın zorunlu olmadığını söylemişti...

Ama Maomao, geçmeleri halinde onlara verilecek görevin ne olduğunu çok merak ediyordu.

“Bir sonraki, hmm... Belki verilen süre içinde ne kadar yapabileceğinizi görebilirsiniz. Burada listelenen malzemeleri kullanın.”

Luomen zorluğu artırıyor.

Maomao formüle baktı ve elini kaldırdı. “Efendim?”

“Evet?”

“Bu ilacı bu kadar çok yapmanın ne anlamı var? Hepsini kullanamayız.”

Değerli şifalı otları israf etmelerini isteyeceklerse, Maomao bunun hakkında bir şeyler söyleyecekti.

“Ona katılıyorum,” dedi Kısa Kıdemli. Onlardan hazırlanması istenen ilaç mide ağrıları için bir karışımdı, ama günde ne kadar tükettikleri düşünüldüğünde, bu çok fazlaydı. Bu ilacın temelini oluşturan otlar başka ilaçlarda da kullanılabildiği için, aynı ilacı toplu halde yaparak onları tüketmek iyi değildi.

“Yaralar için bir şey yapamaz mıyız? Askerlerde kullanabileceğimiz bir şey?” diye sordu Maomao. Diğer hekimler ona katıldı.

“İlaç israf edilmeyecek,” diye güvence verdi Luomen. “Şehirdeki hastalara dağıtılacak.”

“Efendim... Bu ne anlama geliyor?” diye sordu Orta Boy Eşit. Diğer doktorlar da birbirleri arasında fısıldaşmaya başladı.

“Yapılacak yeni bir ilacın etkilerini araştırmak için. Karşılaştırma yapmayı kolaylaştırmak için benzer belirtilere sahip bir hasta grubu topladık.”

Bu, Maomao'nun sol kolunda yaptığı deneylerin daha hassas bir versiyonu gibiydi.

Sessizce, kendilerine verilen formülü bir kez daha gözden geçirdi. Kış karpuzu tohumu, rezen kökü, mu dan pi...

Dolaşım için bir şey mi?

Tam olarak ne tür hastalar toplamışlardı? Ve ne tür bir ilaç geliştirmeye çalışıyorlardı?

“Bugünkü sınavlar, ilacın uygulanmasında kimlerin yer alacağına karar vermekle ilgili. Sınavlar, vesileyle, şimdi bitti. Hepiniz evinize gidebilirsiniz. Geçip geçmediğinizden kısa süre içinde haberdar edileceksiniz.”

Cevap kâğıtlarını alarak Luomen odadan ayrıldı.

Sınava girenlerin hepsi birbirine şaşkınlıkla baktı, ardından tek tek dışarı çıkmaya başladı.

Ben de gideyim.

Maomao tam bunu yapacakken biri omzundan tuttu.

“Hey, sen.”

Diğer sınava girenlerden biriydi — ilk ilaç hazırlama sınavında geçen erken kuş doktorlardan biri. Maomao onunla aynı ofiste hiç bulunmamıştı, ama yüzünü bir yerde görmüştü.

“Suirei hakkında biliyor musun?” diye sordu.

“Suirei... Ah!”

Yıllar önce, Suirei'ye âşık olan bir hekim vardı. O, “diriliş ilacını” yaparken onu piyon gibi kullanmış ve saraydan kaçmıştı.

Ona ilaç stokunun bakımı emanet edilmişti.

Şimdi başka bir yere atanmıştı, muhtemelen Suirei ile yaşananlardan sonra düşürülmüştü. Maomao ile daha önce karşılaşmamalarının sadece şans eseri mi olduğu, yoksa biri onları nazikçe ayrı tutuyor muydu?

“Suirei derken, şimdi ne yaptığını mı kastediyorsun?”

“Evet.”

“Hiçbir fikrim yok.”

“Bu mu gerçek?”

Kesinlikle hayır.

Ama ona yalan söylemek zorundaydı.

Dışa dönük amaçlar için, Suirei var olamayan biriydi. Shi klanının bir üyesi ve önceki imparatorun torunu. Birkaç önemli kişinin “kaza” ve cinayetlerine karışmış ve hatta Maomao'yu kaçırmıştı. Herhangi biri onun hayatta olduğunu öğrendiği anda, muhtemelen idam sehpasına gönderilecekti.

Bu nedenle, ne kadar soğuk görünürse görünsün, Maomao kararlı olmak zorundaydı. “Eğer nerede olduğunu öğrenirsem, birine bildirmekle yükümlü olacağım. Muhtemelen bunun için güzel bir ödül bile alırdım.”

Suirei, bir dizi davada şüpheliydi. Bu doktor bile, bulunursa asla güvende olmayacağını bilmek zorundaydı.

Uzun bir an sonra, “Tamam,” dedi. Sonra omuzları düşmüş halde odadan ayrıldı.

Kendine bir iyilik yap ve ondan vazgeç, diye düşündü Maomao, rahatlayarak elini göğsüne koydu.
