# Chapter 13: Sowing Seeds

Jinshi, bu sohbeti onuncu kez tekrarlamak zorunda kaldığı için başı ağrıyordu.

"Ya Majesteleri'nin şerefli kişiliğine bir şey olursa ne yapılmalı?" diye sordu memurlar. Soru gibi görünüyordu ama aslında onay arıyorlardı.

Jinshi'den tam olarak ne tür bir cevap bekledikleri, konumlarına göre değişiyordu. Bazıları Jinshi'yi Veliaht Prens olarak konumlandırmaya çalışıyordu; diğerleri ise bunu istemiyordu. Kimi de hangi tarafa katılacaklarına karar vermeye çalışıyordu.

Şimdi öğle yemeği saatiydi ve her şey nihayet sakinleşmişti. İnsan ve evrak akışı durmuştu.

"Bununla ilgili bir şeyler yapman lazım!"

"Korkarım ki yapamam, efendim."

Ses, bölücü bir ekranın arkasından geliyordu. Her zamanki gibi Baryou, işini yaparken diğerlerinden uzak duruyordu. Ziyaretine gelen memurlar, o perdenin arkasında olduğunu asla şüphelenmezdi. Bu sayede, kim gelirse gelsin, en azından çalışmaya devam edebiliyordu.

"Bu beni saklanmak istiyor," dedi Basen, Jinshi kadar rahatsız bir ifadeyle. Basen, Jinshi'ye yardımcısı ve koruması olarak eşlik ediyordu ama diplomasi onun güçlü tarafı değildi. Jinshi, henüz kimsenin yumruk atmadığı için şükrediyordu.

Jinshi, Basen onlara öfkeyle baktığında, soru soran memurların sayısının dramatik bir şekilde azaldığını fark etmişti. Bu, memurların kendisini pek ciddiye almadığını gösteriyordu. Bunun sebebi, yıllarca hadım gibi davranmış olması mıydı? Yoksa daha zorlu bir duruş sergilemesi mi gerekiyordu?

"Belki birkaç tane daha ekmek yemem gerek," dedi Jinshi, yanağındaki yara izini parmağıyla kaşıyarak. Birkaç yara izi daha, mücevher gibi yüzünü daha korkutucu bir şeye dönüştürmeye yardımcı olabilirdi.

"Yapmaman gereken bir şey mi düşünüyorsun?" diye sordu biri.

Jinshi, sesin kaynağına bakarak düşüncelerini kesti. Öğle yemeğini hazırlayan Maamei'ydi. Bugün Ma kardeşlerin üçünü de bir arada bulunduruyordu.

Jinshi'nin önündeki masada Maamei, yemeğini koydu; hızlıca yenilebilecek bir şeydi. Jinshi bazen öğle yemeğini atlıyordu ama bu abla gibi harem kadınına karşı kazanmak imkânsızdı. Ne kadar meşgul olursa olsun, onun bir öğün yediğinden emin oluyordu.

Ekmek arasına sıkıştırılmış küp şeklinde et parçalarından bir ısırık aldı. Çok rafine bir yemek yeme şekli değildi ama burada sadece süt kardeşleri vardı ve bunun kendisine yüklenmeyeceğini biliyordu. En önemlisi, Maamei ona biraz rahatlaması gerektiğini, en azından yemek saatlerinde bunu yapması gerektiğini söylemişti. Ve küçük erkek kardeşleri, büyük ablanın dediğine karşı gelmeyeceklerdi.

"Eğer beni dinlemeye razıysan? Yemeye devam etmen sorun değil."

Jinshi sessizce başını salladı. Maamei bir kadındı ve bu yüzden, ona sadece ona emanet edebileceği bazı işler vardı.

"Şu anda Majesteleri'nin en çok sevdiği dört eşinden üçü boş durumda. Ama bunlardan ikisinin yakında doldurulacağı görünüyor."

Şu an sadece bir Üst Düzey Konsort vardı: Bilge Lihua Hanım.

Baryou ve Basen erkeklerdi, bu da arka sarayda tam olarak ne olup bittiğini iyi hissetmelerini zorlaştırıyordu. Bunun yerine Jinshi, oradaki durumu kendisine raporlaması için bazen Maamei'yi görevlendiriyordu.

Jinshi, arka sarayı bir kez yönetmişti, ne kadar kısa sürse de. O görevi bırakalı iki yılı aşkın bir süre olmuştu ama orada olup bitenler hakkında, niteliksiz bir çok memurdan daha fazla şey biliyordu.

"Senin de dediğin gibi Ay Prens, Değerli Konsort ve Erdemli Konsort unvanları, sırasıyla Dul İmparatoriçe'nin ve İmparatoriçe'nin tarafındaki genç hanımlarla doldurulacak."

Değerli Konsort unvanı bir zamanlar İmparatoriçe Gyokuyou'ya aitti, Erdemli Konsort unvanı ise U Klanı'ndan Lishu Hanım tarafından taşınmıştı.

Saflık Konsortu unvanına gelince, pratik olarak lanetli gibiydi: Klanı isyan girişiminde bulunan genç bir kadın tarafından taşınmıştı.

Jinshi, Maamei'nin kendisine uzattığı kâğıda baktı. Kaşlarını çattı — bu listede, beklediği olmayan bir isim vardı.

"İki yıl önceki... malzemelerimizle aynı şeylere sahip olsaydık, seçimde bazı eksiklikler olacaktı. Hangi isim sizi endişelendiriyor, efendim?" diye sordu Maamei.

Jinshi, ekmeğini biraz çayla yuttu. Maamei, bir an bile kaçırmadan ona bir mendil uzattı; o da ellerini sildi ve kâğıdı aldı.

"Dul İmparatoriçe'nin tarafındaki aday," diye cevap verdi. "On yedi yaşında ve arka saraya geçen yıl girdi." Dul İmparatoriçe'nin amcasının kızı Hao'nun torunu ve dolayısıyla Dul İmparatoriçe'nin kendisinin de torunuydu. "Hao'nun sadece bir ablası ve bir kız kardeşi olduğunu sanıyordum."

"Doğru, efendim. Bu kız, Dul İmparatoriçe'nin ablasının torunu."

"Dul İmparatoriçe'nin ablası..."

Jinshi zihnindeki aile ağacını canlandırdı. Dul İmparatoriçe Anshi'nin ablasının orta düzey bir konsort olarak hizmete girdiğini, ama onun küçük yarı kardeşi Anshi'nin, onun harem kadını olarak görev yaparken önceki imparatorun dikkatini çektiğini hatırlıyordu.

Ana fark şuydu: Anshi'nin hamile olduğunu öğrendiklerinde, ailesi ablasını hızla arka saraydan çıkarmıştı.

"İyi, iyi."

Önceki imparatorun kabul edilemez davranışları, Shi Klanı'nın isyanına yol açan olaylara bir benzerlik taşıyordu. O hadise, bir bakıma, önceki imparatorun reddettiği Shenmei'nin sahnelediği bir intikam dramasıydı.

"Hayır, hayır, hayır, hayır," dedi Jinshi.

"Evet, evet, evet, evet," diye karşılık verdi Maamei. "Daha iyisi yok."

"Bu kişi sadece belayı davet ediyor."

"Evet. Bu yüzden onu Saf Eş değil, Değerli Eş yapıyoruz." Maamei'nin yüzünde yırtıcı bir hayvanın o bakışı vardı. Önceki Saf Eş Loulan, Shi Klanı'nın bir kızı ve isyanın baş mimarlarından biriydi.

"Başka birini bulamaz mıydınız?"

"Maalesef Hao Efendi'nin saraya kabul edilebilecek doğrudan bir yakını yoktu. Daha uzak akrabalarından birkaçı arka sarayda bulunuyor, ama onurlu büyük ablası itibarını yeniden tesis etmeye kararlı görünüyor."

"Ah, aman," diye homurdandılar. Bunu söyleyen Jinshi değil, Baryou ile Basen'di.

İmparator'un bakış açısından bakıldığında, Hao'nun yeğeninin kızı onun kuzeninin kızı olacaktı. Yakın akraba evliliklerinden kaynaklanan hastalıkları önlemek için, diğer tüm koşullar eşit olduğunda, eşler olabildiğince uzak kan hanesinden seçilirdi. Lihua'nın Bilge Eş unvanını almasının nedeni de buydu; o, İmparatorluk ailesinin bir yakınıydı. Dört büyük hanımefendinin hepsi Üst Düzey Konsort statüsündeydi, ancak Bilge Eş aralarında son sıradaydı.

Jinshi, Hao'nun bu kadınların seçilmesinde böyle faktörlerin rol oynadığının farkında olmadığını şüpheliyordu.

"O kadar ısrarcıydı ki, Majesteleri'nin bile onunla bir gece geçirmesi gerekti," dedi Maamei.

Jinshi gözlerini kısarak ekmeğinden büyük bir ısırık aldı.

Bu konu, "hadım" olduğu dönemde bu buluşmaların hazırlığından sorumlu olmasına rağmen, her zaman onu rahatsız ediyordu. Basen biraz utanmış gibi başını eğdi; arka saray hakkında pek fazla şey bilmiyordu, ama Jinshi'nin rahatsızlığını seziyordu.

Bu, iktidar haritasının İmparator'un bir fraksiyondan veya diğerinden bir kadının odasına kaç kez girdiğine göre değişebildiği bir dünyaydı.

"İmparatoriçe'nin fraksiyonundan genç bir hanım da aynı anda arka saraya kabul edildi ve orta düzey konsort yapıldı," dedi Maamei.

Bunu Jinshi zaten biliyordu. Tam olarak bununla ne yapacağını düşünüyordu. Nihayetinde Gyoku-ou'nun evlatlık kızı İmparatoriçe Gyokuyou'nun hizmetkârlarından biri olarak sonuçlandığı için, kan hanelerinden biri arka saraya kabul edilmeliydi; yoksa bu onlarda kötü bir tat bırakacaktı. Bu yüzden, Gyoku-ou'nun diğer kardeşlerinden birinin çocuğunu kabul etmeyi seçtiler. Gyokuen'in üçüncü oğlu Dahai'nin kızı özellikle iyi bir seçim olarak belirlenmişti.

Kızın bu konuda ne istediği sorulmamıştı. Siyaset yürütmek için onun ne hissettiğini düşünmek zorunda kalsaydı imkânsız olurdu — ama aynı zamanda, Jinshi, son derece acımasız bir şey yaptıklarının farkındaydı. Bazen, ne kadar kötü bir insan olabileceği düşüncesi onu sızdırıyordu.

"Majesteleri onun odasına da gitti," diye bildirdi Maamei.

İmparator, Jinshi'nin düşüncesine göre, çok kurnaz bir adamdı. Kötü sağlığının ileride neye yol açabileceğini düşünüyordu. Her şey yolunda gitmezse, kendisi ve ülkesi için yumuşak bir iniş nasıl sağlayabileceğini düşünüyor olmalıydı, Jinshi şüpheliyordu.

"Kendiniz yüksek eşler önerirken dayandığınız temel de bu muydu, Ay Prens?"

Jinshi yemeğini yutkunarak, zorla yuttu. "Evet. Tabii ki. Sadece... Yani, hiçbir şeyi şansa bırakmıyor, böylece tohumlarını ekmiş oluyor."

"Tohumlarını ekmiş olmak" iki anlama geliyordu.

İmparator'un ziyaret ettiği bir orta düzey konsort, üst düzey konsort olarak terfi ettirilirdi. Arka sarayın dışındaki kişiler, büyük olasılıkla onun hamile olduğunu şüphelenecekti.

Jinshi, İmparatoriçe'nin fraksiyonu hakkında bu kadar emin değildi, ama en azından Dul İmparatoriçe'nin fraksiyonunun başı olan Hao, manipüle edilmesi nispeten kolay bir adamdı. Sadece kızın hamile olduğuna dair sonuca varması gerekiyordu. Akrabaları arasında daha fazla piyon olduğu sürece, düşüncesi doğal olarak değişecekti.

"Zaten her bir hanımefendiye hizmetkârlar gönderdim," dedi Maamei. Jinshi onun bu titizliğine hayretten başka bir şey hissedemiyordu.

"Gerekirse alevleri körükleyebilecekler mi?"

"Körükleyip körükleyemeyecekleri meselesi değil. Yapacaklar." Maamei, bu konuda alışılmadık derecede ilgili görünüyordu.

"Çocuğun erkek mi kadın mı olacağını bilmiyoruz. Üstelik, gerçekten hamile kalıp kalmayacağını bile bilmiyoruz," dedi Jinshi.

"Çocuğun cinsiyetinin annenin rahim durumu tarafından belirlendiğine inananlar var. Ve güvenilir kaynaklardan öğrendim ki, Hao bir içki partisinde, ailesindeki hamile kadınların sadece ekşi yiyecekler yediği için sadece oğulları ve torunları olduğunu iddia etmiş."

"Bu mümkün olabilir mi?" diye sordu Jinshi. Maomao ile bir sonraki görüşmesinde bunu kontrol etmesi gerekecekti.

Ama ne olursa olsun — eğer bu, Hao'nun düşüncesini değiştirmek için yeterliyse, harika olurdu.

"Aklımın ucunda başka birkaç strateji daha var," dedi Maamei.

Oturup hiçbir şey yapmaktan iyiydi.

Jinshi'nin Majesteleri'nin hastalığı hakkında yapabileceği tek şey buydu. Gücünün yettiği tek şey, tedavi ve iyileşme için ortamı olabildiğince elverişli hale getirmekti.
