# Chapter 15: Confession—The Surface

Bölüm 15: İtiraflar — Yüzey

Maomao, Chue'nün kendisini götürdüğü yeri görünce déjà vu yaşadı ve bu his hiç de hoş değildi.

Burası—

—Maomao'nun asla unutamayacağı bir yerdi.

Kabusların yeri!

İmparatorluk ailesinin özel kullanımına ayrılmış, Maomao'nun İmparator, Jinshi ve İmparatoriçe Gyokuyou ile baş başa kaldığı; Jinshi'nin kendi yanına damga vurduğu tam da o yerdi.

Hoş olmayan premonisyonlar (kötü hisler) şiddetleniyordu.

Bu sefer İmparatoriçe Gyokuyou orada değildi; bunun yerine Ah-Duo vardı. Maomao, bu karşılaşmanın yine mezarına götüreceği bir sırra dönüşmemesini içten içe umuyordu.

“Tamam, seni kontrol etmem lazım!” diyen Chue, Maomao'yu salona girmesine izin vermeden baştan aşağı yokladı. İmparatorluk ailesinin huzurunda silah kaçırma girişiminde bulunmadığından emin olmalıydı.

“Vay canına, Maomao Hanım, her sığdığı yere ne kadar da eklektik şeyler saklıyorsun! Bir sincap gibisin,” dedi Chue, biriken otlar, dikiş malzemeleri, sargı bezi ve daha fazlasından oluşan yığını gözlemleyerek.

“Sizin için de aynı şeyi söyleyebilirim, Chue Hanım,” diye karşılık verdi Maomao. Chue'nün bir sonraki hamlesinin ne olacağını asla bilemezdi. Maomao bile cübbesinden güvercin çıkarmıyordu.

“Burada, arkanda bırakabileceğini varsayabileceğimi düşündüğüm pek çok şey var. Bunların hepsiyle ne yapıyorsun?”

“Yani, belirli bir ağırlık hissetmediğimde kendimi rahat hissetmiyorum. Siz hiç böyle hissetmiyor musunuz?”

“Eee, sanırım ne demek istediğinizi anlıyorum.”

Maomao, banyo yapabilmek ve kıyafet değiştirebilmek için tıp bürosundan yurda dönmüştü. Kısa süre içinde, uzun zamandır ilk kez, O Eşsiz Sakallı olan İmparator ile buluşacaktı ve kabalık etmemeye çalışıyordu. Ama yine de...

Aaah! Gitmek istemiyorum!

Aklına gelen tek şey buydu.

En azından Chue'ye biraz şikayet etmesine izin verilmesini isterdi.

“Bu da ne?” diye homurdandı Chue, incelediği eşyaların arasından bezle sarılı bir paket çıkararak.

“Mide ilacı,” diye yanıtladı Maomao.

“Hoh, hoh, mide ilacı,” diye tekrarladı Chue. İlacı diline sürdü, ekşidi ve Maomao'ya geri verdi. “Bunu seninle kalabilirsin.”

“Teşekkürler. Vazgeçmek istemediğim tek şey buydu, bu yüzden minnettarım.”

Maomao'nun adımları ağırdı; Chue bunu düzeltmek için arkasından hafifçe itti.

“Bizimle gelecek misiniz, Chue Hanım?” diye sordu Maomao.

“Maalesef hayır! Chue Hanım nöbette!”

Chue'nün varlığı bile herhangi bir durumu biraz daha az baskıcı hale getirirdi, ama o ince umut ışığı şimdi kaybolmuştu.

“Gaoshun Efendi ne olacak?”

“Kayanbiraderim? Emin değilim. Muhtemelen o da nöbette. Ama merak etmeyin! İyi bir eşim ve kayınbiraderimin en sevdiği atıştırmalıkları getiriyorum, böylece sohbetiniz ne kadar sürerse sürsün sıkılmayız!”

Chue, kim bilir nereden çıkardığı bambu buhar tenceresini Maomao'ya gösterdi. Gizlemiş olsa bile, buhar muhtemelen ortamı aşırı sıcak hale getirmiş olurdu.

Bu uzun koridorda pencereler yoktu, ama karanlık da değildi. Ayağın dibinde alevler titriyor, aydınlatma sağlıyordu. Gaoshun, koridorun en ucunda başka bir muhafızla birlikte duruyordu.

Onu daha önce bir yerde gördüm mü?

Chue'nün ayırt edici ayak sesleri üzerine muhafız ileri adım attı.

“Kayanbiraderim! Atıştırmalık ister misiniz?” diye sordu Chue.

“Kayanbiraderim” kelimesini duyan Maomao el çırptı. Maamei'nin kocası, Ba-bir-şey-veya-diğeriydi.

“Hayır, teşekkürler,” dedi.

“Biraz şarap?” diye homurdandı Chue.

“Çok içki içen biri değilim.”

“Belki meyve suyu?”

“Meyve suyunu nereden bulacaksın ki?”

Ba-bir-şey-veya-diğerinin aklından geçen, Maomao'nun aklından geçenle aynıydı. Görünüşe göre, Ma Klanı'nın neyin, iyi ki, mantıklı olduğunu varsayması güvenle kabul edilebilirdi.

“Chue, görevimizdeyiz,” dedi Gaoshun.

“Görevde olabiliriz, ama enerjini yüksek tutmak önemli! Merak etme—Chue önce bir ısırık alacak, böylece içinde bir sorun olmadığını görebilirsin!”

Açıkça sinir bozucu bir şekilde, Gaoshun Maomao'ya döndü. “Xiaomao. Ona dikkat etme.”

“Evet, efendim.”

Gaoshun'un daveti üzerine Maomao odaya girdi.

Mobilyalar normalden bile daha gösterişli görünüyor.

Geçen sefer orada bir yığın ot vardı, ama bu sefer yoktu. Maomao çelişkili hisler içindeydi: Bu hayal kırıklığı mıydı, yoksa rahatlatıcı mı?

Odaya girdiğinde, muhtemelen üç santimi dokumak için bir yıl sürmüş görünen bir halının üzerinde yürüdüğünü fark etti. İmparator ve Ah-Duo, odanın uzak ucundaki bir koltukta oturuyordu.

İşte başlıyoruz...

Maalesef, Majesteleri'nden sonra gelmişti. Ne olursa olsun, bu onu rahatsız ediyordu.

Ona konuşan İmparator değil, Ah-Duo'ydı. “Buraya çağırabildiğim için özür dilerim.”

“Hiç de değil, Hanımefendi. Geç kaldığım için ben özür dilemeliyim.”

“Yue hâlâ yok mu? Sizinle değil mi?”

“Hayır, Hanımefendi.”

Jinshi'nin yokluğu, belki de buradaki tek kurtarıcısıydı.

Ah-Duo, Maomao'yu oturmaya işaret etti; o da küçük bir tabure seçti ve oturdu. Sırtlığı olan başka bir sandalye daha vardı ve bunun Jinshi için olduğunu varsaydı. Aslında oldukça faydalıydı: Sandalyeler arasındaki fark, Maomao'nun nereye oturması gerektiğini açıkça gösteriyordu.

Bir koltuk ve iki ayrı sandalye vardı. İmparator ve Ah-Duo, koltuğun karşı uçlarında oturuyordu. Bu flörtöz değildi, birbirlerinden kopukluk belirtisi de değildi. Mükemmel mesafeyi koruduklarını gösteriyordu.

Maomao bakışlarını İmparator'a kaydırdı. Yüzündeki tüyler her zamanki kadar heybetliydi ve solgunluğu yeterince iyi görünüyordu.

Hayır, bekle...

Sadece iyi görünmek için yapılıyordu. Cildinde fırça darbelerinin izlerini görebiliyordu; cilt tonuyla eşleşen bir beyazlatıcı toz kullanmışlardı.

Uzaktan fark etmeyebilirdiniz.

“Meyve suyu,” dedi Jinshi.

“Evet, efendim.”

Olmaz.

“Ah-Duo?”

Sandalyelerin tam ortasında, üzerinde iki şişe duran yuvarlak bir masa vardı. Maomao, bu şişelere eşlik eden cam bardakların içindekileri görebildiği kadarıyla, birinin üzüm suyu, diğerinin ise sade su içerdiğini fark etti. Toplamda dört bardak vardı ve ikisi boştu. Bu durum, oturacak yer sayısının da benzer şekilde sınırlı olmasıyla birlikte, devam edecek olan görüşmeye yalnızca dört kişinin katılacağını açıkça ortaya koyuyordu.

Açıkçası, danışmanlarının bir şeylerin ters gittiğini fark etmemesi için her türlü çabayı gösteriyorlardı. Maomao, bu işin büyük kısmını Gaoshun'un üstlendiğini tahmin ediyordu.

Adımlar duyulana kadar Majesteleri'ni gözlemlemeye devam ediyordu.

"Geciktiğim için özür dilerim," dedi Jinshi, ellerini kavuşturmuş ve başını eğmiş halde içeri girerek. Hadım kimliğini terk ettiğinden beri, başını eğdiği tek kişi vardı.

"Buyurun, oturun," dedi İmparator. Özü itibarıyla Jinshi, İmparator'un konuğuydu ve Maomao da Ah-Duo'nun. Bu durum, Maomao'yu karşılayanın Ah-Duo olmasını açıklıyordu.

"Burada alkol ya da içecek eşlik edecek yiyecek yok. Sadece meyve suyu ve sade su var. Hangisini tercih edersiniz?" Ah-Duo iki şişeyi de eline aldı. Maomao bardağını doldurmak için harekete geçti, ancak Ah-Duo onu elini kolunu sallayarak uzaklaştırdı; bu gece Maomao bir konuğuydu.

"Eğer lütfederseniz su," diye cevap verdi Maomao. O an biraz sarhoş olabilmek için can atıyordu, ancak alkol yoksa bu seçenek masadan kalkmıştı. Sade suyla yetinmek zorundaydı.

Bardakları doldurulduktan sonra İmparator lafı dolandırmadan konuya girdi. "Neden buraya çağrıldığınızı açıklamama izin verin."

"Evet, efendim," diye karşılık verdi Jinshi. Konuşan tek kişi oydu; Ah-Duo ve Maomao sessiz kaldı.

Maomao'nun şüphesine göre, Ah-Duo zaten biliyordu. Kendi payına gelince, Maomao izin verilene kadar konuşamazdı—konuşamazdı.

"Sanırım bu aralar hekimler, yarınki ameliyat fikrine karşı soğuk durduğumu size söylediler."

"Netleştirmek isterim, inatçı davranmıyorum. Sadece, yapmam gerekeni yaptıktan sonra ameliyatı denemek istediğimi söyledim."

Maomao'nun anladığı kadarıyla, bu toplantı tam da yapması gereken şeydi.

"Ameliyatın başarılı olma şansının çok yüksek olduğunu söylüyorlar. Öyle değil mi, ey Lakan'ın kızı?"

"Evet," dedi Maomao yavaşça—o şekilde hitap edilmek onu pek memnun etmemişti, ama yine de cevap verdi. "Yüzde doksanın üzerinde olabileceğini düşünüyoruz."

"Peki ya ameliyat yapılmadan mevcut durumun devam etmesine izin verseydik?"

Maomao dikleşti. "Ağrınız, olduğundan daha iyi olsaydı belki bir sorun olmazdı. Ama hekimlerin bunun böyle olmadığına hükmettiği görünüyor."

İmparator'dan öznel görüşünü isteyemezdi—Majesteleri ağrımadığını söylerse, ona inanmakla yükümlü olurdu.

"Durum kötüleşirse ne olacak?" diye sordu İmparator.

Maomao, olabildiğince kesin bir şekilde cevap vermeye çalıştı. "Eğer apandisit ise, yani çekumun yakınındaki bir organ iltihaplanmışsa, apandisit denilen bir organ enfekte olup patlayabilir. Çıkan pislikler tüm karın boşluğuna yayılabilir, bu da başka hastalıklara yol açar ve genellikle ölümle sonuçlanır—en azından şu ana kadarki vakalarımız bunu gösterdi."

"Çok iyi."

İmparator onu sorularla bombardıman etmeye devam etti: Apandisit değilse ne olurdu? Nasıl tedavi edeceklerdi? Ameliyat mutlak bir zorunluluk muydu?

Maomao, tüm soruları İmparatoriçe Gyokuyou'ya verdiği cevaplarla aynı şekilde yanıtladı. İmparator ve Jinshi'nin bildiklerini yeniden teyit etmesine, belki de Ah-Duo'nun ilk kez duymasına yardımcı oluyordu.

Ah-Duo, bu konuda iç çemberin bir parçası olarak muamele görmediği açıktı.

Genel durumu biliyor gibi görünüyordu, ama detaylar kendisine aktarılmamıştı. Yine de burada oturuyor olması, Maomao'nun içindeki kaygıyı silip atmasını engelliyordu.

"Hmm. Görünüşe göre size işinizi çok iyi öğretmişler," dedi İmparator.

Maomao muhtemelen hekimlerle aynı şeyi söylemişti. Rahatladı: Durumu açıklayamamış olsaydı, saray kadınlarının tıp bürosunda sadece güzel aksesuarlardan ibaret olduğuna karar verebilirdi.

Hayır, bekle. Burada rahatlamamam lazım.

Şu an asıl önemli soru şuydu: İmparator ne düşünüyordu?

"Gördüğünüz gibi, son derece ciddi, son derece dürüst ve son derece inatçı hekimler, bunun işe yarayacağına dair kesin bir söz vermemeyi reddetti. Elbette ellerinden geleni yapacaklarına şüphe duymuyorum, ama her ihtimali göz önünde bulundurmamız gerektiğini düşünüyorum."

"Lütfen böyle uğursuz şeylerden bahsetmeyin, efendim," dedi Jinshi.

"Uğursuz mu? Hmm, belki de. Ama Zui, bu son birkaç yılda danışmanlarımın size, sadece böcek salgını kehanetini vergi toplamak için kullandığınızı şikayet etmek için kaç kez geldiklerini düşünüyorsunuz?"

"O salgın gerçekten de gerçekleşti, değil mi efendim?" diye sordu Jinshi, kırgın bir ifadeyle. Zui, muhtemelen doğum adı olmalıydı—alt tabakanın normalde duyma ayrıcalığına sahip olmadığı İmparator ailesi üyesinin gerçek adı.

"Evet, öyle oldu. Bu yüzden, benim de ne olabileceğini düşünmek istememden şaşırmamanız gerekir."

Haklıydı.

İmparator kendisinden son derece memnun görünüyordu, ama karnını tutuyordu. Maomao, ağrının üstesinden gelmeye çalıştığını fark etti.

"En kötü senaryo gerçekleşirse ne yapılması gerektiğine dair yazılı bir kayıt bırakmak istiyorum," dedi.

Ne, vasiyeti yok mu?

Maomao, bu kelimeleri ağzından çıkarmaya tehlikeli derecede yaklaştı; son anda çenesini sıkıca kapattı.

"Bu nedenle, Zui, fikrini almak istiyorum."

"Ne hakkında fikrimi, efendim?"

"Sizden sonra tahta geçmek ister misiniz, Zui?"

Maomao'nun o an elinde yiyecek veya içecek olsa, muhtemelen hepsini yere tükürürdü. Maalesef orada yiyecek yoktu ve suyunu da içmemişti.

"Evet, efendim."

Jinshi’nin ifadesi değişmedi. “Veliaht Prens var, efendim.”

“Beş yaşından bile küçük bir çocuk. Siyasete karışabilmesi için yıllar geçecek.”

“Gyokuen Efendi var.”

“Gyokuen yaşlı bir adam.”

“Peki ya diğer aile üyeleriniz?”

Jinshi her itirazı ustalıkla savuşturdu. Maomao, getirdiği mide ilacını unutabileceğini düşünmeye başlamıştı, ancak Jinshi’nin yanağında beliren o küçük seğirme, ilaca yine de ihtiyaç duyacağını fark etmesine neden oldu.

“Veliaht Prens’in, anne tarafı akrabalarım için bir kukla haline gelmeyeceğini mi düşünüyorsunuz?” diye sordu İmparator.

“Bilemem. Ancak bunun batıya bazı ayrıcalıklar getirebileceğini tahmin ediyorum.”

Bu ihtimal mantıklıydı: Gyokuen, I-sei Eyaleti’nde köklere sahipti. Eğer Gyoku Klanı iktidarı ele alırsa, batıyla ticaret daha yüksek bir öncelik olarak görülebilirdi.

“Veliaht Prens hâlâ çok genç. Hastalığa yenik düşebilir,” dedi İmparator. Başkalarının uğursuzluk sayabileceği şeyleri söylemekte kesinlikle tereddüt etmiyordu.

Lütfen bundan bahsetme, diye düşündü Maomao. Artık onun da midesi ağrıyordu.

“Lihua Hanım’ın çocuğu var,” diye önerdi Jinshi. “Saf başarılar açısından, ülkenin annesi olmaya Lihua Hanım’dan daha uygun biri yok.”

Maomao, Lihua hakkındaki bu değerlendirmede Jinshi ile aynı fikirdeydi. İmparatoriçe Gyokuyou’nun sadece batıya değil, tüm ülkeye daha fazla önem verebileceği ihtimali daha yüksekti.

“Yoh, lütfen. Yue’yi bu kadar zorlama.”

İmparator’a “Yoh” diyen Ah-Duo’ydu. Gerçi orada sadece dördü vardı, ama yine de—Yoh? Bir ülkenin hükümdarına böyle bir isimle hitap edilir miydi? Maomao’nun teninde tüyler diken diken oldu. Eğer dinleyen başka biri olsaydı, bu isim kesinlikle derin bir saygısızlık işareti olarak yorumlanırdı. Sadece “Yue” bile tereddüt kaynağı olmalıydı.

“Dışarıda söylemelisin. O küçük prensin hayatta olmasını istiyorsun. Gerçekten ne düşündüğünü söyle—onun ölümünün benim suçum olduğunu,” dedi Ah-Duo.

Tüyler diken diken olmaktan vazgeçin; Maomao tüyler bitiriyormuş gibi hissediyordu.

Yapabildiği tek şey, gözlerine o boş, dalgın bakışı yerleştirmekti. Sadece eve gidip akşam yemeği yemek istiyorum. Kendi kendime hazırlamak çok dert. En’en’in hazırladığı yemeklerden birini yemek istiyorum.

“Kimse bunu söylemiyor,” diye cevap verdi İmparator, ama sakalı titriyordu.

“Yine de, her şeyi doğru yapmış olsaydım, bir sorun olmazdı, değil mi?” Ah-Duo alışılmadık derecede öz eleştirel bir tonda konuşuyordu. Onun ağzından çıkması tuhaftı; genellikle özgüven ve kükreyişle doluydu.

Maomao’ya, sanki şöyle diyormuş gibi geliyordu: Keşke o çocukları yer değiştirmeseydim.

Sanırım Majesteleri bununun farkında.

Maomao da biliyordu. Bilmeyen tek kişi, Jinshi’nin kendisiydi.

“Çocuk büyür, erkek olur ve kuşkusuz harika biri olurdu. Sadece öfkesini çıkarmak için parlak bir doktoru sürgüne gönderen biri değil. O doktorun yardımına koşabileceği, tam bir hayat yaşayabilecekken ölen kaç çocuk olduğunu düşünün.”

Bu yeterince doğrudu, diye düşündü Maomao. Eğer Jinshi ile İmparator’un gerçek küçük kardeşi yer değiştirmemiş olsaydı, parlak bir doktor—yani Luomen—saraydan sürgüne gönderilmemiş olabilirdi.

Ama aynı zamanda, şimdi karşısında oturan Jinshi de çoktan ölmüş olabilirdi.

“Bir sorun varsa, bu benim kişisel statümden kaynaklanıyor,” diye devam etti Ah-Duo. “Bunu ben yaptım—her şeyi ben yaptım!”

“...sessizlik,” dedi İmparator.

“Ne? Seni duyamıyorum!”

“Sessiz ol, dedim!” diye kükredi İmparator, yerinden kalkarken o kadar yüksek sesle ki, Maomao kulak zarlarının patlayacağını sandı. Büyük adam neredeyse hiç kanıksanmamış bir şekilde azametli görünürdü, ama şimdi yüzü solgunlaşmış ve yoğun bir şekilde terliyordu.

Sadece mide ilacından fazlasına ihtiyacım olacak!

Kapıda bir tıklama sesi geldi—dışarıda Gaoshun ve Chue vardı. Majesteleri gerçekten de bağırmıştı.

İmparator tekrar oturdu, hâlâ terliyordu. Kendini toparladı ve sonra Maomao’ya baktı. “Onlara bir şey olmadığını söyle,” diye emretti.

Kapıya gidip açtı.

“Majesteleri’nin sesini duyduk. Bir sorun var mı?” diye sordu Gaoshun, endişeli bir şekilde. Yanında Ba-bir-şey, Chue ve Jinshi’nin koruması olarak yanından ayrılmayan Basen de vardı.

“Size bir şey olmadığını söylememi söylediler,” diye cevap verdi Maomao.

“Buna saniye bile inanmıyorum!” diye bağırdı Basen, ama Gaoshun çenesini hafifçe kaldırarak onu susturdu.

“Anlaşıldı,” dedi Gaoshun, konuyu derinlemesine sorgulamadan. “Eğer bir sorun olursa, yardım istemekten çekinmeyin.”

“Evet, efendim.”

Maomao kapıyı kapattı ve taburesine döndü. Arada geçen süre içinde atmosfer daha da gerginleşmişti.

O patlamadan sonra her şey daha da gerildi.

İmparator’un o an orada apendisini patlatmamasını içtenlikle umdu.

“Ah-Duo. Bir an için sessiz ol,” dedi İmparator. Ah-Duo hoşnutsuz bir ifade takındı, ama bir daha bir şey söylemedi. Bunun yerine Majesteleri devam etti, “Zui, neden İmparatorluk unvanını reddediyorsun? Ülkemizin en tepesinde durabilirdin!” Bu sefer sesi yalvarır gibi çıkmıştı.

Jinshi nereye bakacağını tam olarak bilemiyordu. “Ülkenin en tepesi o kadar güzel bir yer mi?” diye sordu.

“Bildiğim tek şey bu.”

Bu kadarı doğrudu, diye düşündü Maomao.

“Burada benden başka kimse yok. Ve olsaydı, hepsi yok edilirdi. Çünkü büyükannem hükümdar imparatoriçeydi.”

Kendi büyükannesine hükümdar imparatoriçe diyordu. Majesteleri, eski imparatorun tek çocuğu olarak bu kadar uzun süre yaşamıştı. Babasının genç kızlara olan düşkünlüğü, daha fazla yavrunun dünyaya gelme ihtimalini azaltıyordu. Mutlaka son derece özenle yetiştirilmişti.

Hayatında tek bir yolu vardı ve sadece o: İmparator olmak.

“İmparatoriçe Gyokuyou ve Veliaht Prens ne olacak?” diye sordu Jinshi.

“Veliaht Prens hâlâ çok genç.”

Bu mantıklı değil.

“Zui. Benim asla tanıyamadığım, keyif almadığım kadar geniş bir dünyayı sen hem tanıdın hem de sevindin—çünkü seni çok sevdim. Yine de sana kolaylık tanımadım. Eğer tahtı sen devralırsan, benim yerimi doldurabilecek kapasitede olduğuna eminim, değil mi?”

“Bir vasi tayin edilemez mi? Şu an taht için yarışa girsem, bu sadece kaosa yol açar.”

Maomao içtenlikle katıldı. Döngüsel bir hal almışlardı. Her iki taraf da vazgeçemiyordu; çünkü onları bundan alıkoyan şeyler vardı.

İmparator, çoktan farklı bir çocuğu Veliaht Prens olarak belirlemişken, Jinshi’den tahtı devralmasını istiyordu. Elbette, bunu sadece saray içindeki güç yapısını düzenlemek, kendi oğlunu kamuya açık olarak önceliklendirmek için yapıyor olabilirdi.

Neyse ki, eğer gerçekten İmparator’un son iradesini resmileştirmek için buradaysalardı, Ah-Duo’nun varlığı şaşırtıcıydı. Buraya İmparatoriçe Gyokuyou’nun gelmesi daha mantıklı olurdu; ama bu vasiyet için onun kesinlikle dahil olmaması gerekiyordu.

“En önemlisi, aynı anda birkaç kadını dengeleyecek kadar zeki değilim. Bana bir tanesi yeter,” dedi Jinshi.

Maomao’nun zihni tamamen boşaldı.

“Arka sarayda benim deneme taşımken bunu mu diyorsun?”

“Bana öyle demeyi bırakmanı istiyorum!” diye çıkıştı Jinshi, sesi keskinleşerek. O telaşlı ton öfke gibi değil, utanç gibi görünüyordu.

Birkaç kadını dengelemek, öyle mi?

Arka sarayda o kadar çok hanım ve konsortun kalbine ok saplatmıştı ki, ama bir kat aşağı inildiğinde bu adamın sosyal açıdan ne kadar beceriksiz olduğu ortaya çıkıyordu. Hatta öyle ki, her şeye hazırlıklı olmak için büyük çaba sarf ediyordu. Maomao onunla ne yapacağını bilemiyordu.

Peki, İmparator ne düşünüyordu? Eminim bu odada Jinshi’nin ne yaptığını unutmadı. Maomao bir süredir bakmamıştı, ama yanındaki o peony dövmenin hâlâ orada olduğuna neredeyse emindi.

Ve gerçekten de, bunun da bir hesabı yapılmıştı.

“Eğer sadece bir kadını sevebileceğini söylüyorsan, o kişiyi sadece kafese hapsetmen yeterli. Arka saraydaki o çok güzel çiçeklerden birini seç ve ona sevgini yağdır.”

“Çocuk doğurmazsam umurunda değil mi?”

“Doğuramazsan, öyle olsun. Bu şekilde, tahtı alsan bile Veliaht Prens Veliaht Prens olarak kalabilir.”

Lütfen bunu yapma.

İmparator, Jinshi’nin başka konsortları ziyaret etmesine gerek olmadığını söylüyordu. Ama Jinshi kararlılıkla, “Hayır, sanırım bu olmaz” dedi.

“Neden olmasın? Sonuçta kendi oğlunun imparator olmasını istiyorsun, değil mi?”

“Hayır, efendim.” Jinshi’nin kirpikleri alçaldı. “Sadece bir konsortu sevmek, diğerlerinin hepsini düşmanım yapar.”

“Ona sadece korumanı vermen yeterli.”

“Yeterince kin, en büyük korumayı bile delebilir.” Jinşi yumruğunu sıktı. Arka sarayda yeterince uzun kalmıştı; İmparator’un kadınları ne kadar güzel ve zeki olursa olsun, ne kadar korkunç olabileceklerini çok iyi biliyordu. “Fiziksel şiddete dönüşmese bile, kalbini yaralayabilir.”

“Peki, ne yapacaksın? Senin o tek kadınınla?”

“Adil bir soru. Eminim onu asla konsortum yapamazdım.” Maomao’ya yavaşça baktı. “Biçimi benzersiz ve onu her yönden ezileceği bir yere koyuyorum. Bu, şeklini değiştirebilir.”

“Değiştirmeyebilir,” diye karşılık verdi İmparator.

“Değiştirmediğimi düşündürebilirim. Bunu yapabileceğimi sanmıyorum.” Jinshi gülümsedi. Boş bir bakıştı, ama yumrukları kararlılıkla sıkılıydı. “Eğer bu benzersiz şeyi kafese koymam gerekiyorsa, onu özgür bırakmak çok daha iyi.”

Yumrukları o kadar sıkıyordu ki, Maomao mavi damarların kabardığını görebiliyordu.

“Bunu yapabilir misin?”

İmparator, yanındaki dövme hakkında ne yapacağını soruyordu.

Jinshi daha parlak bir şekilde gülümsedi ve yanını okşadı. “Yapsaydım, sanırım bunu kesmem ya da tamamen yakıp yok etmem gerekirdi.”

Maomao kendi kendine engel olamadan ayağa fırladı ve ona öfkeyle baktı.

Bir daha asla bunu yapma demiştim!

Ona özür dileyen, affet beni der gibi kırılgan bir ifadeyle baktı. Maomao, burnunun deliklerinden sıcak nefes alarak, bir daha kendisini yaksa bile ona bakmayacağına yemin etti, ama tekrar oturdu.

“Görüyorum ki çok romantiksin. Öyle değil mi, Ah-Duo?”

İmparator, kendisinden istendiği gibi sessiz kalmış olan Ah-Duo’ya baktı. Şimdi ağzı açık, şaşkın bir ifadeyle oturuyordu. Tek bir gözyaşı yanağından süzüldü.

“Eh—mm. Evet. Evet, haklısın.” Gözyaşını savurmak ister gibi başını salladı.

“Ah-Duo?” İmparator tamamen şaşkın bir şekilde baktı.

“Ne? Tekrar konuşabilir miyim?” Cesareti geri gelmişti. Koltuğa düşen küçük koyu leke olmasa, Maomao o bakışı ve gözyaşını hayal ettiğini düşünebilirdi. Ah-Duo lekeyi gizlemek ister gibi elini üstüne koydu. Sonra sordu: “Peki, ne yapmak istiyorsun, Yue?”

“Majesteleri’nin bir tebası olmak istiyorum. Ve yönetim değişikliği geldiğinde, Veliaht Prens’in de tebası olmak istiyorum.”

“Veliaht Prens, tahtın ağırlığını ya da arka saray dediğimiz o kalabalık bahçeyi senin üstüne bıraksa bile mi?”

Bu, yüklü bir soruydu, diye düşündü Maomao.

“Bir hükümdarın tebası, o ağırlığı hafifletmeye yardımcı olmak için oradadır. Bunun ötesinde, Veliaht Prens’in çiçeklerin bakımı konusunda yetkin olmasını umabilirim.” Jinshi neredeyse utangaç görünüyordu. Ah-Duo’nun gözyaşını fark etmişti.

“Onu duydu.”

İmparator bir şey söylemedi; Jinshi’ye değil, Ah-Duo’ya kararlılıkla baktı. Bakışı, gözlerinden burnuna, dudaklarına ve sonunda eline kaydı, sanki döktüğü gözyaşının izini takip ediyormuş gibi.
