# Chapter 16: Confession—The Secret

Her şeyi berbat etmişti, diye düşündü Ah-Duo.

Diğer üçünün yüzlerine baktı; fark etmiş olmalarından emindi ama fark etmemiş gibi yapıyorlardı; bu onlardan çok kibar bir jestti. Olmamış olmasını diledi. İradesiyle ortadan kaldıracaktı.

Yoh'un, ameliyatından hemen önce Yue'yi neden böyle çağırıp kendisini, görünüşe bakılırsa bu meseleyle hiçbir ilgisi olmayan onu neden davet ettiğini düşündü.

Ah-Duo'ya göre Yoh, Yue'yi bırakma niyetinde değildi. Bu, ona çok uzun zaman önce verdiği o aptalca söz yüzünden miydi, yoksa "Gök" olabilmek için Yue'nin de aynı tahta geçmesini mi istiyordu? Hangisi olursa olsun, Ah-Duo'yu bu "vasiyetini" hazırlama sürecine getirmesine neden olmuştu.

Normalde, bir konsort bile olmayan bir kadın, böyle bir toplantıda yer alamazdı. İmparatoriçesi Gyokuyou'yu getirmesi gerekirdi.

Yue'yi tuzağa düşürmenin basit bir yolu vardı: İmparatorun yapması gereken tek şey, halefini açıkça ilan etmekti. Yue'nin birçok düşmanı olabilirdi, ama aynı derecede çok müttefiki de vardı. Majesteleri'nin kendi oğlu yerine küçük kardeşini halef seçmesi insanları şaşırtabilirdi, ama bununla başa çıkılabilirdi; sadece Yue'ye, aslında Yoh'un kendi kanından bir çocuk olduğunu burada ve şimdi söylemesi yeterliydi.

Yue bile, Yoh'un doğrudan emrine karşı koyamazdı.

Diğer prenslar hâlâ çok gençti ve Yue mükemmel bir yöneticiydi. Bu iki gerçek, doğumundaki alçak statünün, yani annesi Ah-Duo'nun konumunun çok ötesine geçecekti. Birçok aile onu desteklemeye can atardı.

Ancak bu, İmparatoriçe ve klanı için tam bir şok olurdu.

Yoh'un imparatorluk sevgisi tamamen Gyokuyou'ya yönelmişti. Sadece konumu değildi; onu bir insan olarak gerçekten seviyordu. Ah-Duo'nun kendisi de Gyokuyou ile birkaç kez çay içmişti ve onu iyi bir eş olarak görüyordu. En azından, ülkeyi içeriden çökertmek için kasıtlı olarak harekete geçecek türden biri değildi.

Ah-Duo'nun Gyokuyou'yu zor bir duruma sokmak istemesi değildi. Bu kadar geç bir aşamada, ölü olduğu sanılan oğlunun hâlâ yaşadığının ortaya çıkmasına gerek yoktu.

Ancak ilgili kişiler bunu anlasa bile, çekinceleri olmalıydı. Yoh bir insan değildi; o, Gök'ün ta kendisiydi. Diğer herkes sadece insandı. Yoh, İmparator olduğu sürece, yani Gök'ün buyruğu ondan alınmadığı sürece, yapabileceği her şeye izin verilebilirdi.

Gök, insanları dilediği gibi muamele edebilirdi. Bir hevesle gece için birini seçmenin ne anlama geldiğiyle uğraşmak zorunda değildi. Gök, bir insanın tüm hayatı boyunca ona bakma hakkına ve gücüne sahipti.

Dolayısıyla bu mesele için hiçbir kaygı duymasına gerek yoktu.

Yoh Gök'tü — ama Yue neydi? O da aynı mıydı? Ah-Duo, bunu öğrenmek için Maomao'yu buraya çağırmıştı. Maomao sıkışıp kaldığında, tıpkı Ah-Duo'nun sıkışıp kaldığı gibi, Yue'nin ne seçim yapacağını bilmek istiyordu.

Ah-Duo'nun zihnindeki soru buydu — ama Yue Gök değildi, bir insandı.

Yoh hâlâ Ah-Duo'ya bakıyordu. Ah-Duo da ona baktı, düşen gözyaşının yerini eliyle gizleyerek.

"Yoh," dedi. "Yue'nin ne dediğini duydun. Ne yapacaksın?" Normal halindeki gibi seslenmeyi başardığından oldukça emindi.

Yoh sessizdi, acı çekiyordu — tıpkı Gök'ün tereddüt göstermemesi gerektiği gibi. Ah-Duo'nun onunla ne yapacağını asla bilememesinin nedeni buydu: Bu insani kırılganlık anları.

"Geçici olarak evlerine gönderilebilirler mi?" dedi sonunda.

"Evet," dedi Ah-Duo.

Yoh, muhtemelen sakinleşmeye ve düşüncelerini toplamaya karar vermişti, çünkü toplantıyı dağıtmayı önerdi.

Yue ve Maomao, Yoh'un davranışından şaşkına dönmüştü. Yue muhtemelen hâlâ Ah-Duo'nun neden burada olduğunu ve Maomao'yu neden çağırdığını bilmiyordu. Çok sezgisel bir çocuktu, ama hâlâ fark etmiyordu: Yoh'a "Baba" dediği bir zaman dilimi olmuştu.

İnsanlar ona, Ah-Duo'yu andırdığını birçok kez söylemiş olmalıydı. Ve aslında, Ah-Duo Yue'nin vücut ikizi olarak görev yapmıştı.

Eğer Yoh ile aralarındaki ilişkinin ne olduğunu aslında anlıyor ve sadece anlamıyormuş gibi davranıyorsa, bu da sorun değildi. Ya da belki Suiren gerçeği o kadar ustaca saklamıştı.

Her iki durumda da fark etmiyordu.

Ah-Duo için Yue insandı. Bunu bu gece belirleyebilmişti.

Ah-Duo için Yue bir oğuldur. Ama bunu söyleyemezdi. İnsanca kalabilmesi için, onun oğlu olmaması gerekiyordu.

"Bundan emin misin?" diye sordu Yue Yoh'a.

"Evet."

"Ameliyatla ilgili ne yapacaksın?"

"Endişelenme. Kabul edeceğim, yapmam gereken gibi."

Maomao, Yue'den bile daha fazla rahatlardı.

"Peki vasiyetin?" Bu en zor soruyu Yue değil, Ah-Duo sordu.

"Daha sonra yazarım. Şimdilik gitmenizi istiyorum."

Yue'nün yüzü kaygıyla doluydu. Maomao da emin değildi, ama çok da çaresiz görünmüyordu; Yoh'un ameliyatı kabul edeceği gerçeğinin onun için önemli olduğu anlaşılıyordu.

"Sanırım kendimi dışarıda bırakmalıyım." Ah-Duo, Yue ve Maomao'yu takip etmek için ayağa kalktı.

"Bekle," dedi Yoh.

"Neyi?"

"Sana bir şey söylemek istiyorum." Elini tuttu ve bırakmadı.

"Evet, evet, tamam. Bizi umursamayın, çocuklar — evinize gidin."

Yue ve Maomao birbirlerine baktılar, ama odayı terk ettiler.

Sessizlik çöktüğünde, Yoh sonunda Ah-Duo'nun elini bıraktı.

"Vasiyetin için bana daktilo tutmamı isteme. Ölürsem, insanlar sahtelediğimi düşünürse idam edilirim."

"Böyle bir şey yapar gibi miyim?" Yoh tavana baktı.

"Yue'nin bir sonraki imparator olacağını yazmayacak mısın?" Yoh sessiz kaldığı için Ah-Duo devam etti. "Eğer Yue o tahtta otursaydı, işi mükemmel yapardı. Ve büyük ihtimalle Veliaht Prens reşit olduğunda kendi isteğiyle tahttan inerdi." Yoh hâlâ tavana bakıyordu. "Tarihin bildiği en büyük hükümdarlardan biri olmayabilir, ama kesinlikle en kötülerinden biri de olmazdı."

Yoh'un gözleri sonuna kadar açılmıştı.

Sonunda Ah-Duo, "Yue'ye babası olduğunu söylemezsen, kendinle barışık kalabilir misin?" dedi.

"Yazarak söyleyemem mi?"

"Hayır. Ben ulusun annesi olmaya uygun değilim, değil mi?" Ah-Duo kendini alaycı bir şekilde yanıtladı. "Biliyor musun, ona söyleyeceğini gerçekten düşünmüştüm — benim yaptığım hatayı söyleyeceğini."

"Bunu yapacağımı düşündün, ama dışarıdan birini kasıtlı olarak getiren sensin. O kızın bir daha özgürce koşma umudu giderek azalıyor."

"Ona söylemenin bir sorun olacağını sanmıyorum. Maomao zeki."

"Olmalı; Lakan'ın kızı. Kaçsa, onu yakalayabileceğimizden emin değilim."

"Eğer bir gün denerse, ona yardım etmeye kesinlikle çalışırım."

"Kimin tarafındasın?"

Ah-Duo şimdi, Yoh'un konuşmalarının tamamı boyunca neden sürekli tavana baktığını anlıyordu. Gözyaşlarının gözlerinden taşmasını engellemeye çalışıyordu. Tüm bu öfke dolu sözler, güçlü görünmesi için muhtemelen sadece bir oyundu.

"Ah-Duo," dedi. "Beni nefretle mi karşılıyorsun?"

"Yoh," diye yanıtladı. "Benim bunu yapamayacağımı mı düşünüyorsun?"

"Sana veremediğim bir şey var mı?"

"Ha ha ha. İşte mesele bu."

Yoh, Ah-Duo'ya iyi davranmıştı. Hem veliaht prensken hem de imparator olduktan sonra, hiçbir şeyin onu engellemeyeceğinden emin olmuştu. Arka saraydan ayrıldıktan sonra bile ona bakmış, herkese onun özel biri olduğunu açıkça göstermişti.

"Beni ulusun annesi yapabildiğini mi diledin?" diye sordu.

"Bunu sen bana istedin, değil mi?" Yoh'un sesinde bir hırıltı vardı. "Bana verdiğin sözü tutacaksın, değil mi Ah-Duo? Hâlâ geçerli olduğu sürece?"

"Tutarım. Ve senin tarafında, bana verdiğin sözlerden kaçını bozdun?"

Ah-Duo, suç ortağına uzandı. Gözyaşlarını silmek gibi nazik bir şey yapmadı — bunun yerine sakalını çekti.

"Evet. Çünkü sen dürüst ve sadıksın."

"Sen bir yük değilsin."

"Sanırım, Yue yerine Veliaht Prens'i tahta çıkarsam, onun gençlik yıllarında da yanında olacağımı varsaydın."

Ah-Duo'nun içinde öfke kıvılcımı çaktı; elindeki sakalı, sanki kökünden koparacakmış gibi sıkıca sıktı. "Veliaht Prens'i tahta çıkarmak, diğer tebanı kontrol etmenin mükemmel bir yolu olurdu. Peki, Yue büyüyüp cesur ve güçlü olduğunda onu onunla değiştirmeyi mi planlıyordun? Yoksa bana verdiğin sözü mü bozmayı? Eğer öyleyse, bunu açıkça söyleyebilirdin. Beni ne kadar süre—kaç yıl, kaç on yıl—evcil hayvan gibi tutmayı planlıyordun?"

Bu, saf ve basit bir tereddüttü. Olmaması gerekirdi, ama Yoh için buna izin verilebilirdi.

"Eğer siyasi bir mesele olsaydı, lanet olası aklını kullanabilirdin. Ben senin için işe yaramaz bir yüküm, beni kesip atmalıydın!"

"Kesip attım! Bir rolü olmayan bir eş olarak alay konusu olmamın ne kadar sürdüğünü biliyor musun? Hayır, bilmiyorsun. Yukarıdan, kadınların savaşlarının erkeklerin yürüttüğü savaşlar kadar acımasız olmadığına dair inancınla mutlu bir şekilde bakıyorsun. Haklısın; sanırım biz kadınlar, siz erkekler kadar sık birbirimizi dövüşmüyoruz. Sadece arada sırada bıçaklama, zehirleme ya da ateşe verme."

Ah-Duo, Yoh'un sakalına bir kez daha sertçe çekiştirdi, gözlerinin içine bakmasını zorladı. Gözlerinde biriken gözyaşları, o kadar güçlü bir şekilde taştı ki, Ah-Duo'nun yanaklarına düştü.

"Artık çocuk doğuramıyorum. Çocuk öldüğünde, neden o anda beni sözümden kurtarmadın?"

"Ah-Duo. Sen kendi başına sözünden vazgeçmezsin. Bir gün, onu hiçbir şekilde tutamayacağın gerçeğinden emin olursan, benden izin almadan bir yere gideceğinden eminim."

Yine de Ah-Duo, Yoh'un yanında kalmıştı.

"Bu muydu? Bebeklerin değiştirildiğini fark etmene neden olan şey bu muydu?" Ah-Duo, bir gülümsemeye direnemedi. Komplocuları Anshi ve Suiren'in onu asla ele vermeyeceğinden emindi; Yoh'un bunu nasıl öğrendiğini her zaman merak etmişti. "İtiraf etmeliyim, benim nasıl düşündüğümü gerçekten biliyorsun."

"Evet."

"Ve beni bu kadar iyi bildiğine göre, ne yapmak istediğimi unutmamışsındır, eminim."

"Unutmadım."

Yoh Veliaht Prensken, ders çalışmaktan sıkıldığında sık sık kaçıp giderdi ve ikisi birlikte saklanıp atıştırmalık yer, yedikçe boş boş sohbet ederlerdi.

"Asla bir memur olmayacağım. Belki bir tüccar ya da benzeri bir şey olmalıyım."

Ah-Duo o sözleri söylerken ne kadar parlak ve hevesliydi—bu ne kadar on yıl önce olmuştu şimdi? Ama İmparator'un "öğreticisi" olarak onunla bir gece geçirdikten sonra, arka saraydan ayrılmak bile olsa, tüccar olma fırsatını bile kaybetti.

Yoh'un bunu anlamaması mümkün değildi.

"Bana birlikte bir gece geçirmemi emretmen senin için bir heves eseri olabilir, ama bu benim tüm hayatımı takip etti," dedi.

Bir an sessizlikten sonra Yoh dedi ki, "Tüccar olsaydın, saraya asla geri dönemezdin." Beyazlamaya başlayan saçları sarkmış gibiydi. Beyazlatıcı tozla kaplı yanakları çökmüştü. "Beni burada bırakıp asla geri dönemezdin."

"Kalsam ya da gitsem ne fark eder? Senden bir emir gelmeden asla seni göremezdim, değil mi Yoh?"

Ah-Duo'nun onu çağırma hakkı kesinlikle yoktu. Yetki ondaydı. Hayattaki konumları doğumla belirlenmişti. Eğer Ah-Duo'nun annesi Suiren, Yoh'un süt annesi olmasaydı, birbirlerini asla göremezlerdi.

Yoh'un ne demek istediğini anlıyordu: Ona her şeyi verebilirdi, ama hiçbir yere gidemezdi. Ah-Duo'nun uzak bir yere gideceğinden korkmuş olmalıydı. On iki ya da on üç yaşında bir çocuk, bunu derinlemesine düşünememişti.

"Seni hiçbir yere gitmeye izin vermek istemedim," dedi. "Bu yüzden sözümü tutmaya çalıştım."

"Kimseye faydası olmayan bir söz? Gerçekten ulusun annesi olmak istemediğimi bildiğin halde?"

"Öyle."

Gök olarak, Yoh, Ah-Duo adlı insana sahipti.

Peki ya Yoh'un oğlu Yue? Babasının izinden mi gidecekti? Ah-Duo, Maomao'yu tam da bu yüzden çağırmıştı: Yue'nin onu sahip olmak isteyip istemediğini öğrenmek için.

Korkuları yersizdi. Yue Gök değil, insandı.

"Ah-Duo... Tüccar olsaydın, benim arkadaşım olabilir miydin?"

"İmparatorluk sarayına mal tedarik etmeme izin verseydin, gerçekten çok dostça davranırdım."

"Hahaha." Yoh gülerken gözleri kısılı, yüzü buruştu.

"Dinle. Bir ricam var." Ah-Duo, Yoh'un sakalını bıraktı ve kollarını onun boynuna sardı. Yanaklarındaki beyazlatıcı tozun bir kısmını avuç içleriyle alarak ona yaklaştı. "Sözümüzü kendim boşaltacağım."

"Yani beni bırakacaksın demek?"

Yoh başını kaldırmaya çalışıyordu; Ah-Duo, buna izin vermemek için elinden geleni yaptı. "Hayır, sonuna kadar seninle olacağım. Köşkümdeki yük, başka birinin taşıyacağı kadar ağır."

Orada Sui ve Shi Klanı çocukları vardı, ayrıca Shaoh'un tapınak kızı da.

"Karşılığında," kulağına fısıldadı, "Yue'e dilediğini yapmasına izin ver. Dilemek istediğin kadar şikayetlerini dinleyeceğim. Kemiklerim gıcırdadığına kadar."

Ah-Duo, bu isteğinin ne kadar kibirli olduğunu biliyordu. Yue onun tek oğluydu ve Yoh'un başka çocukları vardı—ama ondan Yue'e özel muamele etmesini istiyordu.

Bu, isteyebileceği en büyük iyilikti.

"Çocuk İmparatorluk ailesinin bir parçası, ama çok fazla insani. Çok nazik," dedi.

"Evet, görüyorum."

"Bilge bir hükümdar olma potansiyeli var, ama aynı zamanda uzun yaşamayacağını da düşünmüyorum."

"Belki de öyle."

Bir imparatorun ihtiyacı olan şey naziklik değil, yukarıdan aşağıya akan bir şefkatti. Kendini tebasıyla eşit gören bir hükümdar hasta olurdu—ve Yue, o hastalığı iyileştirebilecek kişiyi dahil etmeyi reddettiğini göstermişti.

Ah-Duo, Gyokuyou, Lihua ve diğer eşlere karşı haksızlık yaptığını biliyordu. Yoh'tan son derece bencil bir şey istiyordu.

Kendi çocuğunu korumak için bir yükü diğer çocukların üzerine yüklüyordu.

"Başarısız oldun. Onu çocukça bir bahisle arka sarayı devralmaya izin vermek bir hataydı. Neden böyle bir bahis yaptın?"

"Ah-Duo, biz ona verdiğimizden daha zeki."

"Hahaha. Evet, eşleri arka sarayda oyaladı!"

"Ama hiçbirisine elini sürmedi."

"Bu, Yoh, sana evlat yetiştirme derdini kurtarmış olabilir, ama Yue ne kadar dertli olacağını çok iyi anladı."

Yoh'un başı Ah-Duo'nun kollarında hareket etti. En azından şimdi gülebilecek zihinsel alanı vardı.

"Hızla uyumaya gitmelisin," dedi. "Yarın çok rahatsız bir ameliyatın var."

"Ah, öyle yapma. Evet, biliyorum. Dinleneceğim. Uykusuzluktan zayıf düşmemin neden olabileceği beklenmedik yan etkiler istemiyoruz."

"Vasiyetini yazmayacak mısın sonunda?"

"Ölmeyi planlamıyorum."

"Yine de yaz. En azından, hekimler başarısız olursa bunun bir suç olmadığını belirt."

Ah-Duo, Yoh'u bıraktı.

"Neden, beni öldüreceklerini varsayıyorsun!" Çok daha genç biri gibi, huysuz bir bakış attı ona.

"Maomao ve evlatlık babası ameliyata yardım ediyor. İşler yolunda gitmezse, düşman olarak La Klanı'nı bulacaksın."

"Dur, dur! Lakan, amcasını sürgüne gönderdiği için bana yeterince dert verdi."

"O doktorlar hata yaparsa sana dert vermeyecektir, çünkü bu dünyada artık olmayacaksın."

"Öleceğimi varsaymayı bırak dedim," dedi Yoh, ama bir yazı seti çıkardı.

"El yazının hâlâ berbat olduğunu görüyorum."

"Kapa çeneni."

Böylece Ah-Duo ve Yoh, on yaşındaki çocuklar gibi alay ederek vasiyetini yazmaya başladılar.

Yoh Gök'tü ve Ah-Duo insandı. Yine de, en azından, arkadaşlar gibi davranabilirlerdi.
