# Chapter 17: Anxiety

Bölüm 17: Kaygı

Maomao ve Jinshi odadan kafa karışıklığı içinde ayrıldılar.

“Tam olarak ne oldu?” diye sordu Basen, dışarı çıktıkları an.

“Kesin olarak bilmiyorum, ama bizi kovalayıp çıkardı,” dedi Jinshi, şok içinde kalmış bir ifadeyle. Henüz hiçbir şey çözülmüştü. İmparator’un ne yapmak istediğini ya da yazılı vasiyetinde ne bırakacağını tam olarak bilmiyordu.

Ona göre Majesteleri bir şeyi fark etmiş, kendi başına bir tür sonuca varmıştı. Jinshi, gerçeğin tam olarak ne olduğunu bilmediği için, kaygının baskısı altında boş boş bakakalmaktan başka bir şey yapamıyordu.

“Majesteleri ameliyatı yapacağını söyledi,” dedi Maomao, Jinshi’nin yerine.

“Yani öyle mi?” diye sordu Gaoshun, derin bir rahatlama ifadesiyle.

“Evet, efendim. Görünüşe göre Ah-Duo Hanım ile hâlâ konuşması gereken bir şey var; o hâlâ içeride.”

“Anlıyorum.” Gaoshun kapıya baktı. O da İmparator’un süt kardeşiydi. Belki kendini dışlanmış hissediyordu.

“Bu durumda, gidebilir miyim?” diye sordu Maomao. Akşam yemeğini yemek, yatağına geçmek ve ertesi güne hazırlanmak için can atıyordu. Yemek ve uykudan mahrum kalmak, iş kalitesini düşürmenin kesin bir yolu olurdu.

“İyi fikir. Hadi, buradan uzaklaşalım.”

Jinshi’nin onayıyla Maomao ve diğerleri ayrıldı; arkalarında kalan Gaoshun ve Ba-bilmem-ne, İmparator ve Ah-Duo’yu korumaya devam etmek için geri kaldı.

“Tamam, tamam! Chue Hanım sizi güvenle eve bırakacak! Belki yolda bir yerde akşam yemeği için mola vermek istersiniz?” diye cıvıltılandı Chue.

“Bu fikri beğendim,” dedi Maomao.

Her ikisi de konuya ısınmıştı ki, Jinshi araya girerek “Ah!” diye çıkıştı.

“Bir sorun mu var, efendim?” diye sordu Maomao.

“Ah, öksürük, hayır. Er, sadece...” Ne söyleyeceğini neredeyse bilmiyordu.

“Hey!” diye bağırdı Basen, enerjisini Maomao ve Chue’ye yöneltti.

“Evet?”

“Zaten çok geç oldu. Birkaç kadın, baş başa dışarıda yemek yiyemez!”

“Eğer öyle hissediyorsan, sevgi küçük kayınbiraderim, sen de bizimle gel!” diye tısladı Chue. “Önce Ay Prens’i bırakırsın, sonra sorun olmaz, değil mi?”

“Hrm. Peki, öyle söyleyince...” diye başladı Basen. Jinshi’nin ifadesinden, asıl endişelendiği konunun bu olmadığı belliydi, ama bir şey söyleyemedi. “Beni dışarıda yemeğe sürükleyecekseniz... bence noodle yemeliyiz.”

“Noodle? İyi fikir! Harika bir toshomen yeri biliyorum!” dedi Chue.

“Ooh, toshomen!” Basen beklenmedik bir hevesle tepki verdi. En azından hayatının bir döneminde dışarıda yediği belli oluyordu.

Ama hâlâ ortamı okuyamıyor. Lishu Hanım’la gerçekten böyle evlenmeyi mi umuyor? diye düşündü Maomao saygısızca.

Jinshi ise arada, acı çekiyormuş gibi görünüyordu. İmparatorluk ailesinin bir üyesi, gece yarısı dışarıda noodle yiyemezdi—dolayısıyla onlarla gelmek istediğini açıkça söyleyemezdi.

Yemeğiyle birlikte aldığı noodle’ların çok daha şık olduğunu biliyorum, diye düşündü Maomao. Köşküne döndüğünde, yaşlı kadın Suiren’in ona sıcak bir akşam yemeği hazırlamış olacağından emindi. Malzemeler de aşçılar da birinci sınıftı ve şehirdeki rastgele bir noodle dükkanından daha lezzetli olmalıydı.

Ama o öyle, bu böyle.

Dışarıda noodle yemek özel bir şeydi, bu yüzden Jinshi’nin kıskançlığını anlayabilirdi. Gizli kılıkta şehirde dolaştığı zamanlarda, et şişlerin ona ne kadar lezzetli geldiğini hatırlıyordu. Belki de belirli bir “sıradan insan” tadı hoşuna gidiyordu.

Ona karşı gerçekten kötü hissetmeye başlamıştı; ona bir can simidi atması gerektiğine karar verdi. “Hmm, biliyor musunuz, oldukça yorgunum. Belki dışarıda yemekten vazgeçerim,” dedi.

“Aw, gerçekten mi?” diye sordu Chue tiyatrovari bir şekilde. Basen’in aksine, ne olduğunu mükemmel şekilde biliyordu. “O zaman ne yemek istersin?”

Maomao duraksadı. Burada En’en’in tatlı ekşi domuz etini gündeme getirmek isterdim, diye düşündü, ama “Suiren Hanım’ın bir zamanlar bizim için yaptığı deniz salyangozu çorbası istiyorum gibi hissediyorum,” dedi.

“O-Oh, evet!” dedi Jinshi, morali aniden canlanmış bir şekilde. “Suiren’in size her zaman çorba yapmaya istekli olacağından eminim!”

“Evet, eminim.”

“O zaman, gitmeden önce köşkümde mi yiyelim?”

“Hayır, efendim. Zaten çok geç oldu. Sadece yanıma alabileceğim bir şey olsa...”

Maomao, paket servis için fırsat kolluyordu.

“Anlıyorum... Noodle yok...” Basen’in, Chue ile baş başa dışarıda yemek yemeye pek hevesli görünmediği belliydi.

“Sevgili Küçük Kardeşim. Sana bir bulmaca soracağım: Şimdi acele edip Suiren Hanım’a çorbayı hazırlamasını söylersen, ne olur?”

“Zaman kazanır mı?”

Maomao, yemeği için daha az beklemek zorunda kalacaktı.

“Doğru! O zaman lütfen kaç.”

“Er... ama Ay Prens’i kim koruyacak?”

“Onun tek gölge bekçisi sen değilsin, değil mi? Sorun olmaz. Hemen git!”

“E-evet, sanırım öyle. Banyoyu kullanabilirsiniz.”

Jinshi’nin adımları kaplumbağa hızına yavaşlamıştı, bu yüzden Maomao onunla aynı tempoda yürüdü.

“Efendi Jinshi,” dedi.

“Evet?”

“Kaygılı mısın?” Ona baktı.

“Deri grefti mi?”

“Evet, efendim.”

Basen, ayaklarını sürüyerek uzaklaştı. Gözden kaybolduğu anda Chue, Jinshi ve Maomao'ya dönüp gülümsedi. “Ay Prens, çok üzgünüm ama Chue Hanım burnuna pudra atmak zorunda. Önden geçebilir miyim? Ah, evet! Bu sarayda özellikle tehlikeli bir şey olduğunu sanmıyorum, dolayısıyla siz içeride kaldığınız sürece bir muhafız olmadan da işiniz görülebilir.”

“Hayır efendim,” diye geveledi Chue. “Tuvalet meselesi değil. Burnuma pudra atmak meselesi.” Gözlerini kısarak geniş bir gülümseme takındı ve ardından koşarak uzaklaştı. Bu, Jinshi ile Maomao'yu baş başa bırakmak için uydurulmuş bir bahane olduğundan belliydi.

“Başka ne olabilir ki?”

“Majesteleri’nin vasiyetinde halefi olarak sizi atadığı ortaya çıkarsa ne yapacaksınız?”

“Ne yapayım? Sanırım... Tam olarak omuz silkip geçemem, değil mi?”

“Doğru söylüyorsunuz efendim. Bu, ülkede ciddi bir huzursuzluğa yol açabilir; ama herkesin bir şekilde üstesinden gelebileceğinize inandığını düşünüyorum.”

Ulusal işlerin Jinshi'nin elinde olması ve dünya dengeleri daha da kötüleşmediği sürece, ülkenin huzurlu bir dönem geçirmesi muhtemeldi. Ancak bu huzur, genç bir adamın hayatıyla satın alınacaktı; ne tanrı ne de ölümsüz olan, bu huzuru korumak için kendini yorulmadan ve azimle adayan bir adamın.

“O zamanlar yanımda olmadan da idare edebilir misiniz?”

Jinshi bir an duraksadıktan sonra, “Böyle söylemeyin. Bunu bir emir gibi algılamama neden oluyorsunuz,” dedi.

Yani Jinshi, Maomao'yu bir eş (konsort) olarak bu zor duruma sokma niyetinde değildi. Bir zamanlar onu karısı yapacağını söyleyen adam buydu; ama görünüşe göre onu bir eş yapmayacaktı.

“Lütfen yanınıza bir daha yanık yapmayın. Bunu yapmadan önce bir deri grefti uygulayıp uygulayamayacağımı görmek istiyorum.”

“Bunu ‘deri ekmek’ karakterleriyle yazıyorsunuz. Yanık bir efendinin kölesinin derisinin ona ‘yapıştırıldığı’ bir vakaya dair bir kayıt var.”

Jinshi şaşkınlıkla baktı. “Bu işe yarıyor mu?”

“Kayıt, başarısız olduğunu söylüyor.”

“İşe yarayacak gibi görünüyor!”

“Evet efendim. Ama kişinin kendi derisi kullanılırsa greftin tutabileceğini merak ediyorum. Kalçadan biraz et kesip—”

Jinshi refleks olarak ellerini kalçasına koydu.

“Efendim! Hiçbir zaman zorla yapmam.”

“Lütfen bana asla bunu yapmayın.”

Jinshi ellerini kalçasından çekti, hâlâ şüpheci bir ifadeyle bakıyordu.

Sanki kalçasını avlıyormuşum gibi davranıyorsun!

Diğer bölgeler de aynı derecede iyi iş görecekti. Sadece arka tarafın yeterince geniş olduğunu, oradan hasat yapmanın kolay olacağını düşünmüştü.

“Döngüsel adalet,” dedi Jinshi. “Sen de gergin misin, Maomao?”

“Öyle demeliyim efendim.”

“Öyle görünmüyorsun.”

Doğru, muhtemelen Jinshi'den daha az endişeliydi.

“Şu anki amacım ameliyatın başarılı olması. En büyük kaygım, Majesteleri’nin prosedüre onay vermeyeceğiydi; ama şimdi onayladığına göre her şey yolunda.”

“Sonrası sizi rahatsız etmiyor mu?”

“Zorlu şeyleri unutmak için özel bir yeteneğim var.”

“Evet, bir fikrim vardı...” Her neyse, Jinshi durumu kabul etmiş gibiydi. “Tavırlarınızdan, ameliyatın başarılı olacağına inandığınızı anlıyorum. Başarı şansının yüzde doksan olduğunu söylemiştiniz, ama o yüzde onu korkutuyor mu sizi?”

“Ameliyatın kendisi başarılı olacak. Dr. Liu bistürinin başında olacak ve babam Luomen ona yardım edeceği için biliyorum. Ayrıca bıçakla çok yetkin olan başka hekimler de yetiştirdiler.”

Tianyu'nun onlardan biri olduğunu sevmiyordu, ama bu konuda yapabileceği bir şey yoktu.

Ameliyattan önce uygulanacak anestezik için, iğneler ve minimal toksisiteye sahip bir ilacın kombinasyonu kullanılacaktı.

Maomao'nun görevi, ameliyat bittikten sonra Majesteleri'nin ilerlemesini izlemek olacaktı; o endişe verici yüzde on, onun ve meslektaşlarının ne yapacağına bağlı olacaktı. Ama muhalif sesler susturulmuş, hastanın onayı alınmış ve Maomao'nun gözünde her şey neredeyse bitmişti.

“Oldukça iyimser birisiniz,” dedi Jinshi.

“Bu iyimserlik değil. Herhangi bir şey olursa, ilgili tüm hekimlerin alabileceği kadar zehir hazırladım.”

Jinshi bir şey söylemedi.

“Hepimiz bu fani kabuğu acısız ve ızdırap—”

Jinshi, Maomao'nun yanağına sıkıca yapışmıştı.

“Bu karışımı hiçbir koşulda kullanmayacaksın.”

Burada mutlak şeyler yok, maalesef.

Maomao, Jinshi'yi daha da üzecek herhangi bir şey söylemekten kaçınmaya karar verdi. İmparator'la karşılaşmasından zaten yorgundu.

Kaplumbağa hızında ilerleseler de sonunda çıkışa vardılar. Jinshi, orada olmaktan memnun görünmüyordu. Ama hem onun hem de Maomao'nun yarınla başa çıkması gereken işler vardı. Sonrasına ulaşabilmeleri için her şeyin hazırlanmış ve hazır olması gerekiyordu.

“Gidelim mi?” diye sordu Maomao.

“Evet,” diye yanıtladı Jinshi ve sarayın ağır kapısını iterek açtılar.
