# Chapter 19: During the Surgery

Ameliyat başladı.

Maomao ve ameliyat sonrası bakım ekibindeki diğerleri ameliyat odasının dışında bekliyordu.

Dr. Liu bistürüyü elinde tutacak, iki üst düzey hekim ve Tianyu ona yardımcı olacaktı. Luomen’in sakat bacağı, bıçak tutarak uzun süre ayakta durmasına izin vermiyordu; ancak odada, herhangi bir aksilik durumunda tecrübesinden faydalanabilmeleri için hazır bulunuyordu.

Tüm geçmişlerine rağmen, sanırım Dr. Liu benim babamı seviyor.

Başhekim şikâyet edip mırıldanabilir, ama Luomen’e körü körüne güveniyordu. Aksi halde, bir şeyler ters giderse tavsiye alabilmek için onu orada bulundurmayacaktı.

Bu kadroyla, beklenmedik bir gelişmeyle başa çıkabilecekleri kesindi.

Ancak tam o sırada Maomao, ameliyat odasından gelen bir gürültü duydu.

Bir şey mi oldu?

Dr. Liu, sağ elinden kan sızarak çıktığında herkes topluca bir ah çekti. Ameliyat odasında bir doktor yere yığılmış, yüzü bembeyazdı.

“Ne oluyor?!” diye bağırdı biri.

“Sakin olun,” dedi Dr. Liu, kısık bir sesle. “Bu her zaman olur.”

“Ben açıklarım,” dedi arkasından, bastonuyla yürüyerek çıkan Luomen. “Liu, sen kanamayı durdurmaya odaklan.”

“Tamam.”

“Görünüşe göre anestezik, Majesteleri için yeterince güçlü etki göstermemiş. Asistan Liu’ya bistürüyü uzatırken Majesteleri’nin kolu kıpırdadı ve bıçak neredeyse kolunu kesiyordu. Doktor refleks olarak o yönden kaçındı, ama ne yazık ki Liu’ye çarptı.”

Ameliyat odasındaki yere yığılan adam, birinci asistandı; üst düzey hekimlerden biriydi. İstese de istemese de bistürüyü Dr. Liu’nun baskın eline saplamıştı ve bu kadar korkunç bir şey yaptığı şoku onu ezmeliydi.

“Alınacak dersleri sonra konuşuruz. Şimdilik ameliyata devam etmeliyiz,” dedi Luomen sakin bir tonda, etrafındaki insanlara tek tek bakarak. “Sanırım genç adamın, kendini biraz toparlayana kadar burada, dışında beklemesi gerekiyor. Biriniz onu dışarı çıkarır mısınız?”

“Buyurun, efendim.” Uzun Kıdemli ameliyat odasına girip şok halindeki birinci asistanı ayağa kaldırdı.

“Şimdi, cerrahımız hakkında...”

Diğer üst düzey hekim, ikinci asistandı. Birinci asistan fiilen işe yaramaz hale geldiği için, bu görevi ikinci asistan üstlenmek zorundaydı. Açıkça aklını kaybetmiş gibiydi. “B... Ben yapamam! Yapamam!” Yüzü buruşmuş, elleri titriyordu.

Bu durumda geriye tek bir kişi kalıyordu.

Neden tüm insanlardan tam da o olmak zorundaydı? Maomao başını kavramak istedi.

Diğer herkes korkup panik içindeyken ve kaygı içinde kıvranırken, tek bir adam her zamankinden farksız bir şekilde ayakta duruyordu.

“Tianyu, sen bu işi yapar mısın?” diye sordu Luomen, ona bakarak.

Tianyu dudaklarını büzüp tavana baktı. Maomao, bu fırsatı kapmak için atlayacağını beklemişti, ama öyle görünmüyordu. “Hmm,” dedi.

“Ne oldu? Yapmayacak mısın?”

Doktorlar arasında endişe büyüyordu.

“Ah, bilirsiniz, bu biraz canımı sıktı. Herkes ‘yeşim beden’den bahsediyor, bu yüzden damarlarında altın kan aktığını sanmıştım!”

Doktorlar, “Ne saçmalıyor bu adam?” der gibi birbirlerine baktı.

Maomao, Tianyu’nun kişiliğini diğer personel kadar iyi tanıyordu. Otopsilerdeki ilgisini biliyordu ve bir hekim olmasının başkalarına yardım etme gibi bir özveri isteğinden değil, sadece insanları kesip içlerini gözlemleyebileceği yasal bir yol bulması nedeniyle olduğunu biliyordu.

O mutlak deli, İmparator’un kendisinin “yeşim bedenine” merak sarmıştı, ama şimdi fiilen açılmış oldu ve Majesteleri’nin hiçbir özelliği olmadığını keşfetti. Tianyu’nun ameliyat ettiği sıradan insanlarla aynı maddeden yapılmıştı.

Tıpkı pratik yaptığı ameliyatlar gibiydi. Elbette hayal kırıklığına uğramıştı.

Bir tip...

“Pff... Bence bu işten yoruldum.”

“Yoruldum ne demek?!”

“Başkası yapsın,” dedi Tianyu.

“Ne?!” diye haykırdı hekimler koro halinde. Tianyu’nun zihinsel yapısını tanımadıkları için nasıl tepki vereceklerini bilemiyorlardı. Hatta Luomen bile normalden daha endişeli görünüyordu.

Bu ameliyat ters giderse, oradaki herkes ölebilirdi, ama bu Tianyu’yu ilgilendirmiyordu. Onun için basit bir prosedürdü. Diğer hekimler de muhtemelen onu kolayca yapabileceğini varsaymışlardı. Eli sinirinden titremiyordu.

Belki açıklamalıyım, diye düşündü Maomao, ama bunun için bile zaman yoktu. Tianyu’nun aptalca bir detaya takılacağından emindi.

“Öyle mi?” Luomen, hâlâ elindeki kanamayı durdurmaya çalışan Dr. Liu’ya baktı.

“Ben yaparım,” dedi Dr. Liu.

“Yapamazsın, Liu. Önce kanamayı durdurman gerekiyor. Ve elinin hâlâ hareket edip edemeyeceğinden emin olman lazım.”

“Peki, ne olacak? Sen mi yapacaksın?”

“Sanırım öyle—görünüşe göre tek seçeneğimiz bu. Bunu daha fazla bekleyemeyiz.” Luomen durumu hızla değerlendirdi. “Yedek asistanımız var mı?”

“Buyurun, efendim.” Orta düzey hekimlerden biri elini kaldırdı. Açıkça tedirgindi, ama yapması gerekeni yapmaya da açıkça hazırdı.

“İçeri gir. Ve ben...” Luomen etrafına baktı. Herkes üşüşüp korkarken, işlevsiz hale gelen birinci asistanı ve Dr. Liu’yu Liu Teyze’ye emanet etmiş olan Uzun Kıdemli’nin omzuna dokundu.

“Ameliyatta asistanlık deneyiminiz var mı?” diye sordu Luomen.

“Var, efendim,” dedi Uzun Kıdemli.

“Yapabilir misin?”

“Yapabilirim, efendim.”

Kendine yanağına sert bir şaplak attı, sonra yedek bir cerrahi önlük giydi.

“Ve sen, Maomao,” dedi Luomen. “Asistanlık yapmayı biliyor musun?”

“Biliyorum.”

“Tamam, o zaman bana destek olman gerekecek. Bir sandalyede otururken ameliyat yapamam.”

“Anlıyorum, efendim.”

Maomao hemen hazırlanmaya başladı. Cerrahi önlüklerden birini giydi, ama ona çok büyük geliyordu. Yollarını engellemesin diye kollarını arkaya bağladı.

Luomen, korkmuş ikinci asistana döndü. “Bistürüyü kullanamıyor olabilirsin, ama en azından asistanlık yapabilirsin, değil mi?”

“Evet,” dedi adam yavaşça, dudağını ısırarak, sonra ameliyat odasına girdi.

“Hey, benim ne olacak?” diye sordu Tianyu, açıkça şaşkın bir şekilde.

“Sana ihtiyacımız yok,” diyen Luomen değil, Maomao’du. “Sadece yolumuza çıkarsın. Burada başparmağını emebilirsin. Ameliyat yapmaya niyetin yoksa, elin bunun dışında hiçbir işe yaramaz.”

Sesini yükseltmemeye dikkat etti, ama öfkeliydi—elbette öfkeliydi. Onu sonuna kadar sinir ediyordu.

“Bu işlem güvenle bittiğinde, belki İmparator’dan bir ricada bulunabilirim,” diye şakalaştı Maomao, ama kimse cevap vermedi. Çok meşgullerdi. “Belki bana birkaç parmağını verir. Onlara bir işin yoksa, kurutup sergileyebilirim—insanlara bir mumyaya ait olduklarını söylerim! En azından o zaman bir işe yararlardı!”

Aman, şimdi gerçekten abartıyordu. Ona saygı ifadesi olmadan hitap ettiğinin bile neredeyse farkında değildi. Etraflarındaki kalabalık mırıldandı, ama onları görmezden geldi. Bir şey söylemesi gerekiyordu, yoksa öfke onu işini yapmaktan alıkoyacaktı.

“Maomao. Yeter,” dedi Luomen.

Maomao bir şey söylemedi. Birkaç seçkin hakaret daha eklemek isterdi, ama kendini tuttu. Ameliyata yeniden başlayabilmeleri için acele etmenin daha önemli olması gerekiyordu.

Ameliyat odasına girdikleri an, Luomen işe koyuldu. Karın zaten açılmışken, işleri bir an daha bekletemezlerdi.

Maomao, yorulmaması için Luomen’i ayakta tutuyordu. İkinci asistan birinci asistan, yedek asistan ikinci asistan, Uzun Kıdemli ise üçüncü asistan olmuştu.

“Bistürü,” dedi Luomen.

Muhtemelen küçük işleri yapmak için bir asistan daha kullanabilirdik.

Luomen dikkatli ve hassas bir şekilde kesiyordu. Kan silindikçe, ameliyatın hedefi görünüyordu.

İkinci asistan da başını salladı.

“Benim de adım Wang, efendim. Farklı bir karakter.”

Yakışık...

“Efendim,” dedi birinci asistan, ameliyat bölgesini sabitlerken ona taze bir bistüri uzatarak. İkinci asistan, kanı ve kiri gazlı bezlerle siliyor, sarımsı-kırmızı lekelerle boyanmış, giderek büyüyen bir yığın oluşturuyordu. Üçüncü asistan—yani Uzun Kıdemli—kullanılmış gazlı bezleri alıp atıyor, yenilerini getiriyordu; özellikle o çok meşguldü.

“Umarım gerçekten apandisit çıkmıştır,” dedi Luomen. Organ, dışarıya doğru sarkan bir solucan gibi kalın bağırsağa yapışmıştı.

Asistanlar endişeyle Luomen’e baktı. Tükürük ya da saçın kesik yarasına bulaşmaması için başları ve ağızları bezle kapalıydı, ancak dışarıda kalan gözleri bile ne kadar sarsıldıklarını yeterince gösteriyordu.

“Neden bu kadar şaşkınsınız? Bu işlemi daha önce de yaptık. Yanımda idin, Xiaodong.” Diğer adamlardan birinin adıydı bu—birinci asistan başını salladı. “Beklediğimiz gibi, apandisten pislik çıktı. Ama çok uzun süre önce olmamış; sakin kalıp temizlersek sorun olmamalı. Shensong her zaman detaylara dikkat eder. Bunu halledebileceğini biliyorum.”

“Ve—Dr. Wang, değil mi? Üzgünüm, özel adınızı hatırlayamıyorum. Dayanıklı bir adam olduğunuzu biliyorum. Sadece yaptığınız işe devam edin.”

“Ah, anladım. Onu hatırlayacağım.”

Wang Wang...

Maomao, o anda Uzun Kıdemli’nin adını öğrendi. Bu, ona beklenmedik bir yakınlık hissi vermişti.

Luomen, kalın bağırsağa zarar vermemek için hızlı ama son derece dikkatli bir şekilde apandisi bağırsaktan ayırmaya başladı.

Eski adamım inanılmaz, diye düşündü Maomao, ellerinin hareketini izlerken hayretten duyduğu şaşkınlığı bastıramayarak. Dr. Liu’nun onu ameliyat ekibine dahil etmesinin çok geçerli bir nedeni olduğunu görmüştü.

Ancak Luomen’in çok önemli bir şeyi eksikti.

Ona yaslandıkça giderek daha da ağırlaştığını hissedebiliyordu.

Luomen, bedene işkence cezasına çarptırıldığında diz kapağını kaybetmişti. Bu yüzden yürümekte ve uzun süre ayakta kalmakta zorlanıyordu. Maomao, Luomen’e yıllarca baktığı için onu ayakta tutmanın inceliklerini biliyordu. Ama ameliyatın gerilimi altında, ne kadar yetkin olursa olsun, Luomen de yoruluyordu.

Ter, Luomen’in alınından damla damla süzülüyordu ve (Uzun) Kıdemli Wang Wang onu siliyordu.

Apandis başarıyla kalın bağırsaktan ayrıldıktan sonra, Luomen onu bir pensle kavradı. “Bunu tutabilir misin?” diye sordu birinci asistana.

“Evet efendim,” dedi diğer adam, pensi alırken.

“Yukarıda tut, ama çok sert çekme.”

Luomen, solucan benzeri kısmı yerine sabitledi. İşleri hâlâ örnek nitelikteydi, ancak hareketleri daha önceki o keskinliği yitirmişti. Maomao’ya yaslanarak giderek daha da ağırlaşıyordu. Dişlerini sıkarak, tüm gücüyle onu ayakta tutuyordu.

Hadi, acele et!

Maomao panik yapmaya başlamıştı. Bir saat göz açıp kapayıncaya kadar geçmişti.

Solucan benzeri kısım kesilip metal bir tepsiye konulmuştu. Kalın bağırsağın üzerinde dikkatli dikişler vardı.

Luomen, tamamen bitene kadar odaklanmak zorundaydı. Maomao, ağırlığının üzerine çöktüğünü hissetti; onu ayakta tutmaya çalıştı, ancak dizlerinin üzerine yığıldı.

“İyi misiniz?!” diye bağırdı Kıdemli Wang Wang, Luomen’i ayağa kaldırırken.

“Affedersiniz...”

Luomen bir çarşaf kadar bembeyazdı. Kendini zorluyordu ve hepsi bunu biliyordu. Eli titriyordu. Nefesi ağırdı. Wang Wang onu bir sandalyeye oturttu, ancak bistürüyü kullanamayacağı açıktı.

Sorunun kaynağını çıkarmıştı, ama karın hâlâ açıktı.

“Ameliyat henüz bitmedi,” dedi.

Yapılması gereken tek şey, onu dikmek.

Birinci ve ikinci asistanların yüzlerinde “Ben yapamam” ifadesi vardı. Tamamen dehşete kapılmışlardı.

Dr. Wang Wang çok daha iyi görünmüyordu, ama en azından ameliyat odasının dışından yardım çağıracak kadar aklını başında tutabilmişti. Ancak Maomao, yeşim bedeni dikişle kapatacak kadar yetenekli ve istekli doktorların bulunacağından şüpheliydi.

Maomao, Wang Wang’ın yerini alarak iğne ve ipliği hazırladı.

Eğer kimse yapmayacaksa, ben yaparım, diye düşündü. Aksi takdirde, bu asla bitmeyecekti.

“Baba, bana göz kulak ol ve doğru yaptığımından emin ol.”

Maomao, balık kancası şeklinde olan iğneyi bir pensle aldı. Sol omzu, babasını o kadar uzun süre desteklediğinden uyuşmaya başlamıştı.

Sorun yok. Sorun yok.

Sağ eli iyi hissediyordu.

Bu, gerçek bir insanın karnında ilk kez yapıyorum...

Daha önce birkaç kez insanların kollarını ve bacaklarını dikmişti ve birkaç ameliyatta asistanlık yapmıştı.

Bunu yapabilirim.

“Selam. Lütfen yer değiştirin.”

Maomao’nun kendini motive etme girişimleri, rahat bir sesle yarıda kesildi. Yanında bir adam duruyordu ve ağzının ve başının çevresindeki örtüler, gözlerindeki yoğun merakı gizleyemiyordu.

“Burada ne işin var, Tianyu?”

“Hep bana kötü davrandın, Niangniang, ama şimdi kibarlık kisvesini bile bıraktın.” Tianyu, pensi ondan kaptı.

“Bunu geri ver!” Maomao ondan almaya çalıştı, ancak uzandığında koluna bir karıncalanma yayıldı ve asabiyetle bakakaldı.

“Sanmıyorum. Bana söyle, sol kolun karıncalanıyor mu? Böyle dikiş dikemezsin, değil mi?”

Haklıydı, ama kimse gönüllü olmadığı için başka seçeneği yoktu.

“Normal, altın kanla dolmayan bir insan bedenine ilgin olmadığını düşünmüştüm.”

“Doğru.”

“O zaman çık. Burada olan tek şey, tesadüfen yeşim bedeni olarak tanımladığımız sıradan bir insan. Eğer ölürse, sadece sıradan bir et yığını olacak. Kişisel ilgin olmadığı için kurtlara yem edilmeyeceğim. Sen ölürsen umurumda değil, ama bunu kendi başına yap. Ben ve tıp personelinin geri kalanı yaşamayı tercih ediyoruz!”

“Ama bunu yapmazsam, parmaklarımı kesip kurutarak ödül olarak dağıtacaksın, değil mi? Bırak—neydi o deyim?—onurumu geri alayım.”

“Kesinlikle hayır. Yarım yamalak yapamazsın! Şimdi defol, önümü kesiyorsun.” Maomao ayaklarını yere vurdu.

“Maomao. Sakin ol,” dedi Luomen. Teyze Liu, bir noktada gelip ona ıslak bir bez vermişti.

“Hey, beyefendi. Bu ameliyat başarılı olursa, giderek daha zor ameliyatlar yapma fırsatı bulacağız, değil mi?” diye sordu Tianyu.

Kim bu “beyefendi” diyen?!

Şimdi Maomao, Tianyu’nun babası için uydurduğu bu sinir bozucu hitap şekli yüzünden öfkeleniyordu. Ama Luomen sadece, “Doğru. Bu dünyada garip hastalıkları olan ya da alışılmadık anatomilere sahip doğan birçok insan var. Hatta organlarının tamamı ters dönmüş olan bazı insanlar bile var,” dedi.

“Oooh!” Tianyu’nun gözleri parladı.

Dr. Liu, elinde sargı beziyle içeri girdi. Hâlâ kırmızı lekelerle boyanmıştı. “En ilginç vakaları görmek istiyorsan, o hastalarla tanışmaya layık bir doktor olmalısın. Ameliyat yapmaya kişisel duygularına göre karar verme.”

“Yapmayacağımı söylemiyorum,” diye itiraz etti Tianyu.

“O zaman yap! Hastalarının seninle çalışmanı yalvararak isteyeceği beceriler göster. Anladın mı?”

Tianyu’nun gözleri, şaşkınlıktan tamamen odaklanmış bir duruma döndü. İmparator’un hâlâ açık ameliyat bölgesine bakıyordu.

Maomao onu sessizce izledi. Dudağını ısırdı, ama yapabileceği bir şey yoktu. Tianyu, dikiş dikmede ondan daha iyiydi. Xiaohong ile bunu fazlasıyla kanıtlamıştı.

“Maomao,” dedi Dr. Liu. “Garip fikirler aklına gelmemesi için ona dikkatle bak.”

“Evet efendim,” dedi ve Dr. Liu tekrar ayrıldı. Luomen açıkça hâlâ yorgundu, ama en azından gözlemci olarak orada kaldı.

“Burada olduğuna göre, Niangniang, benim asistanım olursun. Diğer doktorlardan daha iyi nasıl çalıştığımı anlıyorsun.”

Maomao hâlâ bir şey söylemedi. Derinden aşağılanmış hissederek, taze bir iğne ve makas hazırladı.

Yemin ederim, yemin ederim, bu adamdan daha iyi olacağım!

Ne kadar öfkeli olursa olsun, Maomao, Tianyu’nun hızlı ve ince işçiliğini, her şeyi mümkün olduğunca içselleştirmeye kararlı bir şekilde izlemeye devam etti.
