# Chapter 20: After the Surgery

Bundan sonra ameliyat herhangi bir aksaklık yaşanmadan sona erdi. İşler o kadar çabuk bitti ki, sanki o büyük heyecan hiç yaşanmamış gibi bir hava esiyordu.

Maomao’nun şiddetli bir öfkeyle karışık hayretine rağmen, Tianyu’nun işçiliği kusursuzdu. İmparator’un mükemmel dikişlerle kapatılmış karnına merhem sürüp sargı bezini sarıyordu.

Pekâlâ, şimdi temizlik yapmamız gerekecek...

Ameliyat odası, kanlı aletlerin ve kanla, pislikle ıslanmış gazlı bez yığınının oluşturduğu bir dağınıklığa boğulmuştu. Asistanlar, alınlarından ter damlatarak odayı terk eder etmez, sandalyelere yığılıp kaldılar.

Maomao da aynısını yaptı.

Aslında o kadar uzun sürmemişti. Kesiyi açtıkları andan itibaren, araya giren o mola dahil, neredeyse iki saat geçmişti. Buna rağmen, normal işlerinden çok daha fazla, belki onlarca kat daha bitkin hissediyordu.

“Tamam, evet, iyi iş çıkardınız,” dedi Teyze Liu, koridorda yığılıp kalmış, neredeyse kıpırdayamayan Maomao’yu yerinden kaldırıp sürüklerken. Teyze Liu ameliyata doğrudan dahil olmamıştı, ancak onun yokluğunda işlerin bu kadar iyi gitmeyeceği açıkça hissediliyordu. O, o kadar yetenekli bir yardımcıydı.

Maomao, Teyze Liu’nun kollarını etrafına sarıp onu oradan uzaklaştırdığını hatırladı.

Sonrası? Hiçbir şey.

Ne kadar yorgun olursa olsun, biraz uyuduktan sonra iş başı yapması gerekiyordu.

“Aa, sonunda kalktın mı?” dedi, Maomao’nun yatağının yanındaki yatağı düzenleyen Teyze Liu. Maomao, zihnindeki sisin içinden olup bitenleri kavramaya çalışıyordu.

“Neredeyim?” diye sordu.

Yurt odası olmadığını biliyordu. Üç katlı yatağın sıralandığı daracık bir odaydı.

“Ameliyat sonrası bakım ekibinin odasındayız. Burada uyumak zorunda kalacağımızı bildikleri için bize özel bir yer ayırdılar.”

“Anlıyorum...”

Kan, Maomao’nun kafasına doğru akmaya başladı. Evet, böyle bir oda hazırladıklarını belirsiz bir şekilde hatırlıyordu.

“Ama neden üç yatak var?”

Ameliyat sonrası bakım ekibinde sadece iki kadın vardı: Maomao ve Teyze Liu.

“Sanırım, her ihtimale karşı, son derece güvenilir bir yardımcı çağırdılar,” dedi Teyze Liu.

“Yardımcı mı?”

“Evet, evet. Hâlâ uyanmaya çalıştığını görüyorum. Bir şeyler ye, belki de banyo yap. Görünüşe bak! Dün ameliyattan beri kıyafetini değiştirmemişsin.”

“Uğ!” dedi Maomao, üzerindeki kıyafete baktığında. Hâlâ kan ve pislikle lekelenmiş beyaz önlüğünü giyiyordu.

“Dur, dur, öyle yapma. O, yeşim bedenden geldi.”

“Kan, kandır,” dedi Maomao. Yataktan kalkar kalkmaz iğrenç cerrahi kıyafetini soyup attı.

Kıyafetinin her parçasını değiştirdikten sonra Maomao işe koyuldu.

Bunu ne yapmalı?

Her şey, ameliyat öncesindeki görüşmelerde kararlaştırılmıştı—sadece plana uyması gerekiyordu.

“Kraliyet Majesteleri’nin bir süreliğine hiçbir görüşme kabul edemeyeceğinden korkuyorum.”

“Ne dedi?!”

Bu öfkeli çığlık, İmparator ile görüşme talebi reddedilen, kendini önemli sanan birinden geliyordu. Gaoshun kapının önünde nöbet tutuyordu. Görünüşe göre, daha etkili ve nüfuzlu ziyaretçileri bile etkili bir şekilde geri çevirebildiği için oradaydı.

Maomao, o etkili ziyaretçilerin onu fark etmemesine dikkat ederek içeri süzüldü.

Bakım ekibinin diğer yarısı zaten yoğun bir şekilde çalışıyordu.

“Aa, daha iyi misin?”

“Evet, Dr. Wang Wang.”

İçeride Uzun Kıdemli—yani Wang Wang—vardı.

“Gerçekten de aniden adımı kullanmaya başladın.”

Nasıl olsa hatırlaması kolay bir isimdi.

“Öyle mi sanıyorsun?” dedi Maomao. “Belki de hayal görüyorsundur.”

“Neyse, ne olursa olsun,” dedi Dr. Wang Wang. “Kraliyet Majesteleri şu an uyuyor. Cerrahi ekibi, ameliyat sonrası bakım çalışmalarına katılacak. Herkesin en uygun gördüğü görevi yapmasını sağlamak için yardım et.”

“Elbette.”

Maomao, işe koyulmaya hazır bir şekilde yürümeye devam etti.

Görünüşe göre, bir süre daha dinlenme olmayacaktı.

Ameliyatın ardından geçen birkaç gün içinde herhangi bir anormallik gözlemlemediler. İmparator ile görüşmek isteyen pek çok önemli kişi geldi, ancak hepsi geri çevrildi.

Zorunlu dinlenmenin bir etkisi olmalıydı, çünkü en azından şimdilik korkulan komplikasyonların hiçbiri ortaya çıkmamıştı. Muhtemelen, yardımcı hekimin ameliyat sırasında karın içini o kadar titizlikle temizlemesi de işe yaramıştı.

Dr. Liu ve ekibi cerrahi bölgenin iyileşme sürecini kontrol etmek için geldiklerinde, pansumanlar günde iki kez değiştiriliyordu. Dürüst olmak gerekirse, doktorlar günde bir kez yeterli olacağına inanıyorlardı, ancak bazı sinir bozucu üst düzey bürokratlar, bölgeyi saatte bir kontrol etmek gibi saçma sapan şeylerde ısrar etmişlerdi. Aşırı ve gereksiz kontrollerin, zehirli maddelerin yaraya sızma ihtimalini aslında artırabileceğini hayal bile edemiyorlardı. Günde iki kez, bir uzlaşmaydı.

Ne kadar israf gibi görünse de, Maomao kullanılmış sargı bezlerini imha ediyordu. Askerler için sargı bezleri yıkanabilir, dezenfekte edilebilir ve tekrar tekrar kullanılabilirdi—ancak İmparator’un pansumanları, dikkatsizce yeniden kullanılırsa, ondan gelen bir hediye olarak kabul edilebilirdi. İmparatorluk ailesiyle uğraşmanın sorunlu yönlerinden sadece biriydi bu.

İmparator bir süreliğine sıvı diyet uygulayacaktı—bunu ayarlamak için saray şefleriyle konuşmuşlardı. Maomao onları her çalışırken gördüğünde, süt annesi Lihua’yı hatırlıyordu. İnce çorbası önüne her getirildiğinde İmparator yüzünü buruşturuyordu, ama şikayet etmemişti.

Karnı, kesildiği için ağrıyordu, ama kronik ağrı ve bulantı gitmişti.

Bu arada, doktorlar İmparator’un kıyafetlerini değiştirmeyi ve pansumanlarını değiştirirken onu yıkamayı üstlenmişti. Harem kadınları veya saray kadınları bunu neden yapamıyordu? Kraliyet Majesteleri’ne yaklaşıp flört etmeye çalışan, süslü giyimli kadınların önüne geçmek için böyle yapıldığını iddia ediyorlardı.

Maomao, muhtemelen Yüzünde Muazzam Sakal Olan Adam’ın bile onlara bir parmak dokunacak ruh halinde olmayacağını düşündü.

Saray kadınları, bunun mükemmel bir fırsat olduğunu düşünerek tuhaf fikirlere kapılabilirlerdi. Saraydaki her hırslı kadın, ebeveynlerinin umutları omuzlarında ağır bir yük olarak dururken, İmparator’un metresi olma şansı arıyordu.

Tabii ki, iyileşme sürecindeki biriyle bu tür ilişkilere izin verilemezdi ve hatta İmparatoriçe Gyokuyou bile Kraliyet Majesteleri’ni ziyaret etmekten kaçınması istenmişti.

Maomao ve Teyze Liu, odanın temizliğini, çağrılan özel yardımcıyla birlikte üstlenmişti: Suiren. Teneffüs odasındaki üçüncü yatak onun içindi.

Suiren ile temizlik yapmak, aslında Maomao’nun o anda yaptığı şeydi. Yöntemli ama hızlı hareket ediyorlar, çalışırken tozun havaya uçuşmamasına son derece dikkat ediyorlardı. Maomao, doğrudan Jinshi’ye atandığı zamanları hatırladı ve biraz büzüldü. Bu, —işkence değil ama— bazı çok sert azarları hatırlatıyordu.

Gerçekten her şeyi yapabilecekmiş gibi görünüyor.

Evet, Jinshi’nin harem kadınıydı, ama ondan önce İmparator’un kendisinin süt annesiydi. Bu, onunla anlaşmasını kolaylaştırmış olmalıydı.

“Burada çiçek yok,” sesi yatağın perdesinin arkasından geldi, Maomao temizlik yaparken. Bu ses, başkasına değil, İmparator’un kendisine aitti.

“Aa, gök, nasıl böyle bir şey diyebilirsin? Biliyorsun, benim zamanımda insanlar beni, tıpkı adım gibi, lotusa benzetiyorlardı. Şimdi beyaz saçlı bir ihtiyar teyze olmamın kimsenin suçu mu?” Suiren, mırıldanırken bile karşılık verdi.

Kapı eşiğinde, ona gözlerini dikmiş bir nöbetçinin olduğu yerde duyulabilir bir sessizlik vardı. İmparator’a bu kadar hafif ve saygısız bir tonla konuşan yaşlı bir kadına ne yapacağını düşünüyor gibi görünüyordu. Muhtemelen Ma Klanı’nın bir üyesiydi, ama şimdi (Maomao’nun çok iyi anladığı gibi) bu benzersiz ve özel yaşlı kadın tarafından bir taşla bir sert duvar arasına sıkıştırılmıştı.

Normalde, muhtemelen kraliyete hakaretten dolayı sürüklenip götürülürdü, diye düşündü Maomao—ama İmparator bile Suiren’e saygı gösteriyordu.
Bu, kimin fikriydi acaba?

“Seni kendi memesinden emziren ve bezini değiştiren kimdi?”

“Ah-Duo da aynı şeyle mi karşılaştı?” diye sordu İmparator.

“Evet! Bilmiyordun?”

“Burada olduğuna göre, Suiren... Zui hakkında.”

Ameliyatın ardından hiçbir eğlence kaynağı olmadan sadece yatağa uzanıp kalmak zorunda kalan İmparator, Suiren’in laf atışlarından keyif alıyormuş gibi görünüyordu. Hatta Suiren’i durdurmaya çalışan herkesin cezalandırılacağı izlenimi veriyordu.

“Hatırlayamayacağım kadar küçükken yaptığım hiçbir şeyden sorumluluk kabul etmiyorum,” diye yanıt verdi İmparator. “Ancak... o suikast girişiminden beni kurtardığın için sana minnettarım.”

Bu, genç İmparator’u koruyan efsanevi harem kadınının ününü pekiştirecekti. Maomao, tam olarak ne tür bir sahne oyununa yakışır olaydan söz ettiklerini sormak istedi, ama soruyu bu kadar derine vurmaya cesaret etmedi; bunun yerine elindeki bezle oyalanmaya devam etti.

“Ben yapmadım. O da tek kelime etmedi.”

“Vay canına...” Suiren oldukça rahat görünüyordu, ama Maomao sesinde bir öfke kıvılcımı da hissetti. “Sanırım biraz para biriktirdikten sonra bu sarayı terk etmesi gerekirdi.”

“Bunu mu düşünüyordu?” dedi İmparator, sanki bu onun için yeni bir haber gibi.

Kaçma isteğine kesinlikle katılıyorum!

“O kız hiç kadın kıyafetlerini sevmedi, öyle değil mi? Çok erkekçeydi! Sarayda kalsa bile onu bir saray kadını olarak asla kabul etmezdim, değil mi? Aslında biriktirdiği parayla tüccar olmayı konuşuyordu.”

“Planlarımı bozuncaya kadar,” dedi İmparator.

“Hızlı kavrayışına hayran kaldım.”

Artık sadece nöbetçi değil, Maomao da ürpertiyle ürperdi. Yine de İmparator’un Suiren’e asla ceza vermeyeceğini biliyordu; bu yüzden nefes alıp vermeye zorla devam etti ve sakinleşmeye çalıştı.

“Evet?”

“O biliyor mu?”

Ne olduğunu biliyor mu?

Maomao, Jinshi’nin doğumuyla ilgili koşullardan bahsettiklerini anladı. İmparator’un ameliyattan önceki gün ona söyleyeceğinden emindi, ama beklenen o şok edici itiraf gelmedi ve Jinshi ile Maomao toplantıdan özetle dışarı atılmıştı.

Ondan sonra Ah-Duo ile İmparator ne konuşmuştu? Jinshi, onların çocuğu olduğunu biliyor muydu, bilmiyor muydu? Maomao bile bilmiyordu.

“Bilsin ya da bilmesin, fark etmez,” dedi Suiren, işini hiç bırakmadan.

Doğru söylüyordu.

Jinshi’nin bilip bilmemesi hiçbir şeyi değiştirmeyecekti. Değişiklik, etrafındaki insanlarda olacaktı. Ve İmparator bir şey söylemeyi seçmediği sürece, hiçbir şey olmayacaktı. Majestelerinin bu konuyu bir daha gündeme getirmeyeceğini tahmin ediyordu.

“Şimdi, Efendim, Nine temizliği bitirdi—yalnız kalmayacaksın, değil mi? İstersen sana bir hikâye okuyabilirim,” dedi Suiren.

Hrk!

Maomao, çıkarmak üzere olduğu sesi dışarı atmadan önce elini ağzına kapattı—ama elinde bir bez vardı, bu yüzden bir tür “Urgh!” sesi çıktı.

Nöbetçi de acı çekiyormuş gibi görünüyordu. Dudağını ısırmış, tırnaklarını uyluğuna batırarak gülmekten kendini zorla alıyordu.

“Bana öyle deme,” dedi İmparator—Maomao’nun Jinshi’den çok kez duyduğu kelimeler.

“O zaman ben gidiyorum!” dedi Suiren ve odadan çıktı.

Maomao onu takip etmek üzereydi, ama İmparator dedi ki: “Lakan’ın kızı. Maomao, değil mi?”

“Evet, efendim.” Maomao durdu ve döndü.

“Ölürsem, ben sadece bir et yığını mı olacağım?”

Maomao neredeyse boğuldu ve teri boşalmaya başladı.

Bana söyleme...

Ameliyat sırasında olup bitenlerin farkında mıydı? Hiç ses çıkarmamıştı, bu yüzden baygın olduğunu varsaymıştı.

“İnsanlar yeşim bedenden bahseder, ama evet, etten yapılmış. Ve ben altın kanamıyorum, sıradan kırmızı kan akıyorum.”

“Ho ho ho ho ho!” dedi Maomao—yüzü bu kadar çok titrerken çıkarabildiği en yakın gülüş.

Her ne olursa olsun sessiz kalarak ve her şeyi bekleyerek ne kadar sakin ve toparlayıcı olabiliyordu?!

Maomao, nöbetçinin şimdi ona dik dik baktığını net bir şekilde hissediyordu.

“Zui’ye de aynı türden şeyler mi söyledin?”

“Aynı türden şeyler mi, efendim?”

Aslında Jinshi’ye çok fazla şey söylemişti ve hangisinden bahsettiğinden emin değildi.

Sanırım yeşime bir çizik atacak türden bir şey söylemiş olabilirim...

Maomao endişelenmeye başlamıştı, ama İmparator’un sakalı sadece nazikçe sallanıyordu. “Her neyse. Ameliyat sırasında elimi hareket ettirmemin sonu gelmeyen sorunlara yol açtığı anlaşılıyor.”

“Lütfen aklınıza bile getirmeyin.”

Evet, gerçekten de yapmasaydı keşke—ama artık iş işten geçmişti. Acıyı dillendirmeden her şeyi katlandığı için hayranlık duyuyordu.

“Demem gerek ki, daha önce hiç yaşamadığım bir deneyimdi. Bir sisin içinde gibiydim—mideimde bir şeylerin ters gittiğini hissettim ve doktorlar sürekli koşturup duruyordu. Luomen’in fark ettiğini sanıyorum, ama bana bunun önemsiz olduğunu söyledi. Sanırım doğru değildi.”

Maomao, istemeden ellerini kavuşturdu. Luomen, İmparator hâlâ bilinçliyken onu durdurmak için kısmen müdahale etmiş olmalıydı.

“Korkmayın,” dedi İmparator. “Gördüğünüz gibi, iyi durumdayım. Kesik hâlâ acıyor ve kaşınıyor, ama bunun için yapılacak bir şey yok. Önemli olan, Ah-Duo’nun vasiyetime doktorların cezalandırılmaması gerektiğini yazmamı söylemesiydi.”

“Öyle mi, efendim?” Maomao tavana baktı ve Ah-Duo’ya şükretti.

“Evet, bu yüzden endişelenmenize gerek olmadığını söylemek isterim.” İmparator aşağıya baktı, derin düşüncelere dalmıştı. “Ama o durumda, vasiyetim sizin isteklerinizle çelişecek, Maomao, ve ne yapacağımı düşünüp duruyorum.”

“Benim isteklerim mi?”

“Bir ödül istediğinizi söylemediniz mi?”

Maomao kollarını kavuşturdu ve düşündü.

“Sanırım doktorlardan birinin parmaklarını istiyordunuz. Uzakta bir yerden geliyordu, ama kadın sesi olduğundan, ya siz ya da Liu’nun küçük kız kardeşi olmalıydı. Belki yanlış duydum.”

Maomao dondu kaldı.

“Belki Tianyu’dan birkaç parmağınızı vermesini isteyeyim. Onlara bir kullanım alanınız yoksa, kurutup sergileyebilirim—insanlara bir mumyaya ait olduğunu söyleyeyim! En azından o zaman bir işe yararlardı!”

İşte bunu söylemişti. Ah, evet, söylemişti, kesinlikle.

“Eh, iyi... Öksürük. Tamamen ciddi değildim, yani...”

“Sanırım öyle. Benim için, insan parmaklarını içerik olarak kullanan hiçbir ilacı kullanmak istemem.”

Cehennem, ben de istemem!

Her halükarda, ameliyat yapmayacağını keyfi olarak ilan eden o sorumsuz çocuk için ceza verilmediği garip bir durumdu. Ameliyat başarılı olmuştu ve İmparator ceza verilmesini istemediğini söylüyorsa, kesinlikle ceza verilmeyecekti.

“Bekleyin!” diye bağırdı Maomao, fark ediş anı gelirken.

“Ne oldu?”

“Eh... Belki parmaklarını kesmek yerine o doktorun maaşından kesmek mümkün müdür?”

“Maaşından kesmek mi?”

“Evet, efendim. Altı ay boyunca.”

“Hmm. Evet, çok iyi. Liu ile konuşacağım.”

Bu, işin bittiği anlamına geliyordu. Maomao son birkaç gündür Tianyu’yu görmemişti, ama biraz daha uzun olduğunu şüpheliyordu—en azından yumruklarının maruz kaldığı tüm darbelerden kaynaklanan şişkinliğin yüksekliğinde.

“O zaman kendimi affettiriyorum,” dedi Maomao.

“Bekle,” diye yanıt verdi İmparator.

Hâlâ başka bir şey mi var? diye düşündü Maomao, işlem sırasında başka hangi patlamaları olabileceğini hatırlamaya çalışarak.

“Burada elimde bolca zaman var. Belki o ders kitabını getirebilir misiniz? Arka saraya sunduğunuz o kitabı?”

“Ders kitabı mı? Ahh...”

Arka saray konsortlarına verdiği “kullanım kılavuzu”ndan bahsediyordu. Bir noktada ona da sunmuştu.

“Dr. Liu’nun denetimlerinden birine takılabilir,” dedi Maomao.

“Liu’nun— Öksürük. Sanırım fazla istiyorum.”

“Hiç de değil, efendim,” dedi Maomao. Sonra eğildi ve sonunda odadan ayrıldı.
