# Character Profiles

Karakter Profilleri

Karakter Profilleri

Maomao

Eskiden zevk bölgesinde bir eczacıydı. İlaçlar ve zehirler konusunda tam bir takıntısı var, ancak diğer konulara pek ilgi göstermiyor. Evlat edindiği baba Luomen’e derin bir saygı duyuyor. Yirmi yaşında.

Jinshi

İmparatorun küçük kardeşi. İnsanüstü güzel. Bu kadar çekici olmasına rağmen şaşırtıcı derecede ayakları yere basıyor, ama kendini serbest bıraktığında neler yapabileceği belirsiz. Ortalama üzerindeki entelektüel yetenekleriyle ilgili bir aşağılık kompleksi taşıyor. Gerçek adı: Ka Zuigetsu. Yirmi bir yaşında.

Basen

Gaoshun’un oğlu; Jinshi’nin hizmetkarı. Çoğu insandan daha az acı hissediyor, bu da ona çoğu insandan çok daha büyük fiziksel kapasite sağlıyor. Çok ciddidir, bu da onu kolayca kızdırılabilir kılıyor. Konsort Lishu’ya aşıktır.

Gaoshun

Basen’in babası. İyi yapılı bir asker, eskiden Jinshi’nin hizmetkarıydı, ancak şimdi şahsen İmparatora hizmet ediyor. Majesteleri’nin emriyle Jinshi’nin keşif gezisine eşlik ediyor.

Chue

Baryou’nun eşi ve çocuğunun annesi. Çarpıcı derecede çekici olmasa da girişkenliği ve şakacı kişiliğiyle bunu telafi ediyor.

Lakan

Maomao’nun biyolojik babası ve Luomen’in yeğeni. Monokl taşıyan bir eksantrik. Askeri yüksek rütbeli bir üye, ancak garip davranışları nedeniyle insanlar ondan kaçınıyor. Go ve shogi’ye bayılıyor ve güçlü bir oyuncu.

İmparatoriçe Gyokuyou

İmparatorun resmi eşi. Kızıl saçlı ve yeşil gözlü egzotik bir güzellik. Yirmi iki yaşında.

Rikuson

Bir zamanlar Lakan’ın yardımcısıydı, şimdi batı başkentinde görev yapıyor. İnsan yüzlerini fotoğrafik hafızasıyla hatırlıyor.

Gyokuen

İmparatoriçe Gyokuyou’nun babası. Resmi olarak batı başkentinin yöneticisi, ancak kızı tahta çıktığında kraliyet başkentine taşındı.

Gyoku‑ou

Gyokuen’in en büyük oğlu; İmparatoriçe Gyokuyou’nun üvey kardeşi. Babası yokken şu anda batı başkentini yönetiyor.

Suiren

Jinshi’nin hizmetçi kadını ve eski emzirme hemşiresi.

Taomei

Basen’in annesi ve Gaoshun’un eşi. Bir gözünden kör. “Kadınlık harikası” olarak tanımlanan, avcı bir hayvanı anımsatan bir kadın. Gaoshun’dan altı yaş büyük.

Baryou

Gaoshun’un oğlu ve Basen’in büyük kardeşi. Çoğu zaman bir perde arkasında gizlenerek vakit geçiriyor.

Tianyu

Maomao’nun meslektaşlarından biri; genç bir hekim. Hafif kanlı görünebilir ve En’en’e karşı bir ilgisi var. İlgi duyduğu bir şey olduğunda hemen karışıp işine karışıyor.

Dr. You

Batı başkentinden gelen üst düzey bir hekim.

Lahan’ın Kardeşi

Lahan’ın büyük kardeşi; Lakan’ın yeğeni ve evlat edinilmiş oğlu. Tam anlamıyla sıradan bir insan, ancak esprili sözleriyle parlıyor.
