# Prologue

Bir çan çaldı, net ve belirgindi. Arabadan inen genç kadın, Gyokuyou ile aynı kırmızı saçlara sahipti. Gümüş nakışlı bir peçe yüzünü gizliyor, muhteşem, parıldayan ipek bir elbise giymişti.

Gyokuyou, onun kaç yaşında olduğunu merak etti. Kızın yeğeni olduğu söyleniyordu, fakat böyle genç bir akrabası olduğunu hatırlamıyordu. Tüm yeğenleri ondan daha yaşlı ve oldukça acımasızdı. Yine de kardeşi Gyoku‑ou, bu kızın onun kızı olduğunu yemin etmişti, o hâlde öyle olmalıydı. Bununla uzlaşmalıydı.

“Hanımefendi Gyokuyou,” diye bir ses arkasından duyuldu. Bu, hizmetçi kızları arasında ortada yer alan Koku‑u’ydu. Hanımefendisine endişeli bir bakış attı.

“Endişelenme, sevgili. Onu kabul etmeye hazır mıyız?”

“Evet, hanımefendi.”

Gyokuyou, İmparator’un bir köşkesindeydi. Burada, mahkemenin dışındaki bu köşkte yeğeniyle buluşmak için özel izin almıştı. Hiçbir eş, arka saraydan ayrılmaya izinli değildi, fakat Gyokuyou bir İmparatoriçeydi. Belirli hakları vardı.

Güzel elbiseli genç kadın zarif adımlarla yaklaştı ve Gyokuyou’nun önünde diz çöktü. “Hanımefendi Gyokuyou, sanırım bu bizim ilk görüşmemiz. Benim adım Yaqin.”

“Başını kaldır. Uzun bir yolculuktan yorgun olmalısın. Bugün burada, bu köşkte dinlen ve gücünü yeniden kazan.” Gyokuyou, Yaqin’e gülümseyerek baktı. Peçenin arkasındaki gözlerini görebiliyordu; gözleri, onunkine benzer, derin yeşildi. Ten rengine, yüz hatlarına kadar her şey, dış kökenli bir kanın belirgin izlerini taşıyordu.

İlk izlenimde oldukça çekiciydi. İçinde bir masumiyet vardı—henüz büyümeye ve olgunlaşmaya açık—ve az tanıdığı bir dünyaya adım atan birinin endişesiyle birlikte. O zümrüt gözlerin derinliklerinde ise kendini ortaya koymaya çalışan bir kararlılık da görülüyordu.

İkisi de birbirine çok benziyordu. Gyokuyou, başkente ilk geldiğinde, arka saraya ilk adım attığında da aynı şekilde görünmüştü. Bu kız da gizli bir kararlılık taşıyor mu? Bırak olsun. Gyokuyou kendi işine bakacaktı.

“Yemeğini nasıl istersin? Seni batı başkenti tarzında hazırlayabiliriz. Ya da yerel mutfağı denemeyi tercih eder misin?” Gyokuyou, Yaqin’e alaycı bir gülümseme gönderdi; bu gülümseme genç kadını sarıp sarmaladı, Yaqin de rahatsız bir şekilde karşılık verdi.

Yeğeni batıdan gelmişti, ama neden? Gyokuyou’nun eski makamı boşaldıktan sonra Şahın İmparatorluk sevgisini kazanmaya mı çalışıyordu? Yoksa İmparator’un genç kardeşine mi göz koymuştu?

Gyokuyou için bu önemli değildi. Yaqin’in elini tuttu ve yeğeninin birden sertleştiğini hissetti.

“Çok soğuksun, derin de çok kurak,” dedi. “Sana bir nemlendirici alayım. Deniz havası cilt için gerçekten berbat.”

Kız, Gyokuyou’ya açıkça temkinli yaklaşıyordu. Bu bir oyun olsaydı, çok iyi bir oyun olurdu. Oyun değilse, sadece ona kalbinin ve aklının ipuçlarını öğretmek için yeterli zamanları olmadığını gösteriyordu. Bir eş adayına öğretilecek dans, şarkı ve siyaset gibi şeyler için asla yeterli zaman bulunmaz.

Gyokuyou, nemlendiriciyi Koku‑u’dan aldı, ardından güvenli olduğunu göstermek için bir miktarını kendi eline sürdü. Yeğeni hâlâ şüpheyle bakıyordu; belki de sadece o kadar endişeliydi. Gyokuyou için bu sorun değildi. Şüphelenmek istediği kadar şüphelenebilirdi. Gyokuyou, ona ipek gibi yumuşak bir gülümseme sardı. Gülümsemesini kat kat saracaktı, her diken, her iğneyi örtünceye kadar. Çocuğu kucağına alıp nazikçe tutacaktı.

Gyokuyou, yeğeninin elini ovuşturdu. Bazıları bunu uygunsuz bulabilir, ama sıcaklık Yaqin’in parmaklarına geri döndü.

Koku‑u kaşlarını çattı, fakat Gyokuyou’ya karşı çıkmadı. Gyokuyou, başlıca hizmetçi kızı Hongniang’ın burada olmamasına sevindi; Hongniang, hak olarak burada bulunmalıydı. Gyokuyou, ona başka bir işi halletmesini söylemişti. Biraz suçluluk hissetti, ama onsuz bu iş daha kolay olacaktı.

Gyokuyou’nun görevi gülümsemekti. O gülümsemeyi asla kaybetmemek ya da solmamasını sağlamak.

Bu onun tek silahıydı. Babası Gyokuen, onu bulmuş ve nasıl kullanılacağını öğretmişti.
