# Chapter 7: The Farm Village (Part 2)

Lahan’ın Kardeşi toprağa sabit bir bakış attı. Toprağın nasıl hissettirdiğini kontrol etmek için elini uzattı, hatta birazını ağzına koyup tekrar tükürdü.

“Ne düşünüyorsun?” Maomao, onun çalışmasını izlerken sordu.

Bir çiftçinin günü erken başlar. Güneş henüz ufkun üzerine çıkıyordu, ama Lahan’ın Kardeşi zaten ayakta ve iş başındaydı. Maomao o kadar yorgundu ki iyi uyuyamıyordu ve sabahın ilk ışıklarında çiftçilerin seslerini duymuştu.

Dün akşam vardıkları tarım köyünün tarlalarındaydılar. Önceki gece, köy ağasından buraya gelme izni istemişlerdi, bu yüzden Lahan’ın Kardeşi burada, başka bir şey beklemeden duruyordu.

Buğday tarlasında buğday filizlenmeye başlamıştı. Maomao, koyun ve keçilerin bunu yiyip yemeyeceğini merak etti, ama hayvanlar otlatıldıkları zamanlar dışında güvenli bir çitle çevriliydi, belki bu iş görürdi.

“Toprak gayet iyi görünüyor, suyu da iyi tutuyorlar. Aslında burada biraz daha az verimli bir toprak olmasını dileyebilirdik.”

“Toprak 
daha az
 besleyici olursa daha iyi mi olur?” Chue, başını uzatarak sordu.

Ve düşün ki, o geceden daha erken uyuyamamıştı.

Gece yarısı bir vakitte geri dönmüştü—görüşmeleri uzun sürmüş olmalı. Buna rağmen tamamen enerjik görünüyordu.

Maomao, tam olarak ne hakkında pazarlık yaptığını sormamanın en iyisi olduğunu düşündü. Chue, Maomao’nun ona her zaman olduğu gibi davranmasını ısrarla istediği için Maomao sessiz kaldı.

Lahan’ın Kardeşi ayağa kalktı ve tarlayı süzdü. “Çoğu sebzeden farklı olarak, patatesler toprak çok zengin olduğunda iyi büyümez. Tatlı patates bitkileri, toprakta çok fazla besin maddesi olduğunda sadece bir sürü yaprak üretir, patates olmaz. Beyaz patatesler ise hastalıklara daha yatkın hâle gelir.”

“Ah, evet, tabii ki. Bu arada, sadece ekmek tek başına pek bir kahvaltı olmaz, ben de biraz pirinç lapası yapacağım.”

“Lütfen yap, harika olur—”

Chue bir tatlı patates soyuyordu.

“Ne yapıyorsun sen?!” Lahan’ın Kardeşi, onu yıldırım hızıyla elinden aldı.

“Awww,” Chue teatral bir şekilde dönerek söyledi.

“Bu tohum stoğu! 
Ekim
 için! Yemeğe değil!”

“Evet, ama burada sadece buğday var! Neredeyse hiç pirinç yok. Biraz patates ekleyince bir şeyler değişir diye düşündüm.”

“Patates pirinç lapası iyi geliyor.” Maomao karnının gurulduğunu fark etti. Sert bir pirinç lapası, güne ekmekten daha iyi bir başlangıç olurdu.

“Bunu ekeceğiz! Yiyemezsin!” Lahan’ın Kardeşi, bir çocuğu azarlıyormuş gibi söyledi. Garip bir şekilde Kıvırcık Gözlük’ü andırıyordu. Belki de kardeş oldukları içindir. Yakındaki bir koyun bakıp “Baa!” diye azarlayan bir ses çıkardı, sanki “Susturun!” diyormuş gibi.

“Ah... Artık bunu stok için kullanamayacağım,” Lahan’ın Kardeşi yarı soyulmuş patatese üzgün bir bakış attı.

“O zaman lezzetli bir kahvaltı olur!”

“İç çek... Sanırım öyle olmalı.”

“Tek başına değil! En az üç tane daha lazım!”

“Hayır! Kesinlikle hayır!” Lahan’ın Kardeşi, Chue’nun daha fazla yaramazlık yapmasını engelledi. Maomao yumruklarını sıktı. Gerçekten de, bu sıradan adamın parlayacağı an, birine alayla yanıt verirken ortaya çıkıyordu.

“Tamam, kahvaltıyı bir kenara bırakalım. Burada ekin yetiştirebilir miyiz sizce?” Maomao, bu tartışmayı biraz daha izlemek isterdi, ama ilerleme olmazsa bir yere varamazlardı.

Lahan’ın Kardeşi kollarını çaprazladı. “Burası Shihoku ili’ne çok benziyor. O kadar kuzeye değil ama iklim olarak beyaz patatesler için tatlı patateslerden daha uygun. Kaou ili’nden daha soğuk.”

“Sanırım gerçekten soğuk. Komik, batı başkentinin oldukça sıcak olduğunu düşünmüştüm.”

Aslında kulaklarım biraz acıyor, 
Maomao düşündü, burnunu sıkarak nefesini dengelemeye çalıştı.

“Burada deniz seviyesinden batı başkentine göre çok daha yüksekteyiz.”

“Sanırım öyle.”

“Gerçekten mi?” Chue, cübbesinin kıvrımlarından bir harita çıkardı. “Miss Chue harita okumada çok iyidir, ama bu harita yükseklikleri göstermiyor. Havanın bu kadar ince hissettirmesinin nedeni bu!”

“Bunu babam bana anlatmıştı,” normal insan göğsünü kabartarak söyledi.

“Batı başkentinde sıcaklık yüksek kalıyor çünkü çöl çok yakın. Burada ise gündüz bile biraz soğuk,” Chue ekledi.

Maomao, bir provincenin içinde bile iklimin ne kadar farklı olabileceğini içsel olarak hissetmeye başladı. “Patateslerin yetişmeyeceğini gerçekten düşünmüyor musunuz?”

“Emin değilim. Tatlı patatesler için Kaou Province’nin ilkbahar ve erken yaz sıcaklıkları uygun, ve burada çöl ya da yükseklerde buna benzer bir şey yok. Birkaç tane ekmek belki denemeye değer, ama normal patateslerin yetiştirilmesi daha kolay olur. Tek bir sorun var ki...”

Lahan’ın Kardeşi fırtına gibi bir ifadeyle baktı. Durumu pek hoşuna gitmiyordu. Aniden tarlanın ortasına doğru atladı ve hâlâ çimden çok daha kısa olan buğdayı çiğnemeye başladı—belki çiftçiler geç ekmişti.

“Ne yapıyorsun? Onlar sana çok kızacak!” Chue, sadece izleyerek söyledi.

“Ben kızan tarafım! Bu buğdayda ne kadar az filiz var bir bak! Hiç çiğnemediler!”

“Çiğnedin mi?” Maomao kafasını çevirerek şaşkınlıkla izledi, Lahan’ın Kardeşi tarıma meraklı bir yengeç gibi tarlada çapraz çapraz yürüyordu.

“Buğdayı çiğnemek, filizlenmeyi teşvik eder. Kökleri de güçlendirir, buğday daha dayanıklı olur. Ama şu tarlaya bak! Burada hiç çiğnenmemiş! Diğer tarlalarda da aynı! Daha çok filiz, daha çok başak! Daha çok başak, daha çok hasat! Ama şu zavallı ekinlere bak!”

“Vay canına. Gerçek bir çiftçi var burada.”

“Kim çiftçi?!”

Uh... Başka kim?

Lahan’ın Kardeşi bu saçma yengeç yürüyüşüne devam etti. Belki farkında değildi, belki sevmezdi ya da itiraf etmek istemezdi, ama o bir çiftçiydi, tam anlamıyla. Chue, buğday çiğnemeyi eğlenceli bulmuş olmalı, çünkü Lahan’ın Kardeşi ile birlikte tarlada ileri geri yürümeye katıldı. Maomao katılmazsa bu iş asla bitmeyecekti.

Köylüler uyanmaya başladığında hâlâ yengeç gibi yürürken, kalabalık içinde izleyip şaşkınlıkla bakıyorlardı, ziyaretçilerin tuhaf davranışlarını güvenli bir mesafeden izliyorlardı.

Basen kalabalıktan birden ortaya çıktı. “Ne yapıyorsunuz...?” diye sordu. Maomao, omzunda bir ördek taşıyan bir adamdan tuhaf davranışları sorgulanmak istemiyordu.

“Burada yaptıklarını 
çiftçilik
 diye adlandıramazsınız!” Lahan’ın Kardeşi halının üzerindeki yerinden bağırdı.

“Yemek sırasında sessiz olun, tamam mı?” Chue dedi. Sincap gibi ekmeği yanaklarına dolduruyordu.

Maomao ve diğerleri çadırlarına geri döndü ve kahvaltı yapmaya karar verdiler. Koyun etli şişler taşıyan yassı ekmek ve baozi vardı. Şöminenin içinde buğday ve koyun eti çorbası kaynıyordu. Çay içiyorlardı, ama Maomao’nun hiç tadıma fırsatı olmamış bir çaydı. Rengi çoğu çaydan daha açıktı ve sıcak su yerine keçi sütüyle yapılmıştı.

Görünüşe göre burada süt ürünleri ve hayvan eti temel gıdalar. Çok az sebze var. Bir tarım köyü olmasaydı belki daha da az olurdu.

Hepsi büyük çadırda birlikte yedi. Chue’nun pirinç lapası zamanında hazır olmadı, bu yüzden akşam yemeği olacaktı. Soyulmuş patates ince dilimlenmiş ve ocakta pişiyordu.

Basen ocak önünde oturmuştu, bu yüzden Chue, Maomao ve Lahan’ın Kardeşi sıcak bir yere oturdu. Onlarla birlikte gelen diğerleri, koruma görevi yapan askerler de dahil, etraflarında bir halka oluşturmuştu.

Çorba sıcak ama zayıf bir tada sahipti; Maomao, Chue’dan biraz tuz alıp kasesine bir tutam ekledi. Şişler, İmparatorluk başkentindeki bir sokak tezgâhından alabileceğiniz hiçbir şeye göre çok daha tatmin ediciydi. Tepsi görevi gören ekmek sertti; parçalarını kırıp çorbaya batırmak zorundaydınız. Üzerine biraz ısıtılmış peynir koyarsanız, lezzetli olurdu.

Sebzelere gelince, çorbanın içinde ve baozi içinde birkaç tane vardı, ama miktarı yetersizdi.

“ 
Neden 
 buğdayı yetiştirmeyi bilmiyorlar? Söyleyeyim, işte soru bu! Filizleri çiğnemeleri halinde hasatın ne kadar daha iyi olacağını fark ediyor musunuz?”

“Eminim ki çok haklısın. Peyniri yemeyeceksen, benim alabilir miyim?”

“Hey! Henüz cevap vermedim, sen de zaten yiyorsun!”

Chue, Lahan’ın Kardeşi’nin tabağından peyniri tek bir hızlı hareketle kaptı.

Böyle bir şey yapması gerekmezdi. Peynir bolca vardı. Sanki Lahan’ın Kardeşi’nden sadece canını sıkmak için alıyormuş gibi görünüyordu.

Maomao ve diğerleri yerken, o gün tarlalarda neler olduğundan bahsettiler.

“Burada çiftlikleri denetlemek için bulunmamız gerekiyordu. Peki, ne gördün, Lahan’ın Kardeşi?” diye sordu Basen, “Lahan’ın Kardeşi”ni ad gibi benimseyen bir sesle. Normalde adını daha titiz sorardı— sanki bir doğaüstü güç işin içindeymiş gibi.

“Ben… sana söyledim, adım—”

“Sen o tohum patateslerini getirdin. Muhtemelen onları ekmek istiyorsun,” diye araya girdi Maomao.

“Dedim ki, Lahan iyi bir yer bulursak ekmemizi söyledi. Ve bana sorunca, onun isteğini yerine getirmeliyim, genç kardeşim ne kadar sorumsuz olsa da…”

Kötü bir aileden gelen biri olmasına rağmen şaşırtıcı derecede dürüst bir adam.

Yine de Lahan’ın Kardeşi, ona bir şeyler karıştırmak isteyen bir havaya sahipti.

“Tamam, buğday tarlalarından bahsettin. Bir sorun mu var?”

“Büyük sorunlar! Buradaki insanlar gerçekten bu tarlaları düzgün kurduklarına inanıyor mu?” Lahan’ın Kardeşi bir yudum çorba aldı.

“Uzman olmadığımı itiraf ediyorum, ama sadece bu buğday çırpması yapmadıkları için mi bu kadar eleştiriliyorlar?” diye sordu Basen.

Maomao da ona katıldı. Buğday çırpması kesinlikle verimi artırır, ama çırpmasız da buğday büyür. Belki bu insanlar başka işlerle meşguldür ve bu çırpma bir kenara atılmıştır. I‑sei ilinde hayvan yetiştiriciliği zaten daha önemliydi.

“Sadece çırpma değil. Ekme yöntemleri de dağınık. Doğrudan ekim yaptıklarını anlıyorum, ama tohumları en azından eşit aralıklarla ekmek gerekir! Üstelik sezonun çok geçinde ekmeye başlamışlar. Daha fazla gübreye, çok daha fazlasına ihtiyaçları var! Toprak rengi de çok düzensizdi!”

“Vay canına, işini gerçekten biliyorsun. Patates mi?”

“Ben işimi 
bilmiyorum
! Ve patates yemekten bıktım!”

Maomao’nun böyle bir itirazı yoktu; Chue’dan fırınlanmış tatlı patatesi almaktan mutluydu. Kendi başına mükemmel tatlı ve lezzetliydi— üzerine biraz tereyağı sürülse, zenginliği başka bir boyuta çıkıyordu. Chue de Maomao’nun takdirini paylaşmış gibi görünüyordu; gizlice birkaç tanesini alıp dilimledi ve pişirmeye başladı.

Maomao, Lahan’ın Kardeşi’nin ne demek istediğini anladı, ama yine de bir karşıtlık bulabilirdi. “Tarım yöntemleri bölgeden bölgeye değişmez mi? Burada bu kadar hayvan yetiştiriyorlarsa, buğday o kadar da önemli sayılmaz. İkincil bir ürün için neden gelişmiş teknikler geliştirsin?”

“Yanlış değilsin. Buradaki sorun cehalet değil, kayıtsızlık. Şu an yaptıklarıyla bir hasat bekleyemezler. Bu insanlar 
teknikleri
 biliyor, sadece kullanmıyorlar.”

“Başka gelir kaynakları var, değil mi? Bu kadar büyük bir mesele mi?” diye sordu Basen, bir yudum sütlü çay içerken.

“Tam da bunu söylüyorum!”

“Yani, neden başka yollardan para kazanabilirken kötü tarım yapmaya zahmet ederler, bu mu?” dedi Maomao. Lahan’ın Kardeşi’nin ne demek istediğini gördüğünü düşündü.

“E… Evet. Demek istediğim bu,” dedi Lahan’ın Kardeşi, sonunda birinin onu anladığını hissedince biraz rahatladı.

“Anlamıyorum,” dedi Basen.

“Bu, Bayan Chue’ya da mantıklı gelmiyor. Ona anlayabileceği bir şekilde açıkla,” dedi Chue.

“Eğer tamamen göçebe otlatmayla kendilerini besleyebiliyorlarsa, neden bunu yapmasınlar?” dedi Maomao. “Bir yerde sabit kalarak tarlalar ekmek, hayvan yetiştirmeyi çok zorlaştırır. Bu da yerleşik yaşamın bir avantajı olduğunu gösterir.”

“Evet. Böyle bir şey yaparken kendini yorar, yolculuk ederken bu işi yapamazsın,” diye ekledi Basen.

“Doğru. Göçebe çobanların yerleşip çiftçi olmaları pek olağan dışı değil— bu çadırın sahibi de dahil. Peki, başka seçenekleri olmadığı için mi çiftçi oldular, yoksa bunun belirli bir faydası olduğunu düşündükleri için mi? Eğer isteyerek, avantajlar için yapıyorlarsa, verimlerini artırmaya daha çok ilgi gösterirlerdi, değil mi?”

Lahan’ın Kardeşi, Maomao’nun açıklamasına dikkatle başını salladı, ama diğer ikisi hâlâ şaşkın bakıyordu.

“Sanırım açıklamaya pek yatkın değilim. Bu mantıklı geliyor mu?” diye sordu.

“Şey… bir şeylerin ters olduğunu anlıyorum,” dedi Basen.

“Söylemesi zor, değil mi?” dedi Chue.

Maomao iç çekti ve soğumuş patatesinden bir ısırık aldı. Burada başka bir tatlı yoktu, bu yüzden patatesin tatlılığı daha da belirgindi.

Tam o sırada Maomao çadırın girişine baktı. Birkaç çocuk, ziyaretçilere merakla bakıyordu. Yaklaşık on yaşında bir erkek ve bir kız, muhtemelen kardeşler.

“Biraz ister misiniz?” diye sordu Maomao.

Çocuklar biraz çekingen baktı, ama daha önce hiç görmedikleri tatlı patatesi uzattılar. Her biri bir ısırık aldı ve gözleri kocaman açıldı.

“Başka alabilir miyiz?” diye sordular.

“Alabilirsiniz. Ama önce bana birkaç soru cevaplayın,” dedi Maomao. Çocuklar doğrudan onlara gelmişti, bu da bilgi toplamak için mükemmel bir fırsattı.

Kahvaltıdan sonra çocuklarla köyü gezdiler.

“Familileriniz tarlalara gerektiği gibi bakıyor mu? Kısayolları kesmiyorlar, değil mi?” diye sordu Chue, kelimeleri yumuşatmadan.

Kardeşler bir bakış paylaştı.

“Ama bir tarlada kısayol kesemezsiniz, değil mi?”

“Evet, kesemez misiniz?”

“Bu kadar küçük çocukların ne demek istediğinizi anlayacağını sanmıyorum, Bayan Chue.”

“Sanmıyor musunuz, Bayan Maomao?” diye sordu, bir kez daha pişmiş patates verdi çocuklara.

“Büyüklüler, tarlalar açmak için para alabileceklerini söylüyor. Kısayol kesmek bunun anlamı mı, bilmiyorum.”

“Para mı? Buğdayı satmaktan mı?”

Büyük kardeş başını salladı. “Hayır. Şey… ürün yetiştirmeseniz bile para alıyorsunuz, bu yüzden hayat kolay…”

“Hey! Siz çocuklar! Misafirlere yaklaşmayın dedik!” diye bağırdı bir yetişkin, kardeşler korkmuş bir şekilde kaçtı— patateslerini düşürmeyecek kadar cesurdular.

“Hayır! Bekleyin!” diye bağırdı Maomao, ama çok geçti. Artık gitmişlerdi.

Yani, ürün yetiştirmeseler de para alıyorlar mı?
 Bu tuhaf geliyordu. Gerçekse, tarlalara bakma zorunluluklarını açıklıyordu.

“Üzgünüm. O çocuklar bir şey mi yaptı?” diye sordu Maomao.

“Hayır, bir şey,” dedi köylü, ama Maomao ve diğerlerine özür dileyen bir bakış attı. Bu durumda Maomao, bağırmadığı için pişman oldu. İki çok itaatkar genç bilgi kaynağını kaçırmıştı. Maomao, o tarlardaki parayla ilgili daha fazla soru sormak isterdi.

“Gizli bir şey 
görünmüyor
,” diye düşündü köyde dolaşırken. Görünüşe göre sessiz, huzurlu, sıradan bir yerdi. Ticari dükkan yoktu; insanlar çoğunlukla kendi geçimlerini sağlıyordu. On gün bir kez bir tüccarın geldiği söyleniyordu. Köylüler nazik ve dost canlısıydı. Yanlış bir şey yaptıklarını hayal etmek zor geliyordu.

Belki çocuklar bir şeyi yanlış anladı ve biz aşırı düşünüyoruz.

Bir adam vardı ki, Maomao’dan çok daha fazla sinirleniyordu.

“Zavallı 
Gege
! Bir şey kıracak gibi görünüyorsun. Bir gülümseme tak!” dedi Chue, Lahan’ın Kardeşi’ne bir şaka yapmaya hazır.

Lahan’ın Kardeşi kaşlarını çattı ve köy tarlalarına baktı. Elinde bir torba tohum patatesi taşıyordu. Resmen bir denetim turu için buradaydı, ama yeni bir ürün tanıtmak için iyi bir fırsat arıyordu— ve insanlara yeni bir şey ekmesi için bir şans verirken, elbette daha fazla ilgi duymalarını isterdi.

Lahan’ın Kardeşi her zaman kendini çiftçi olarak reddederdi, ama tarım sanatına derin bir bağlılığı vardı. O, sıradan, iyi, paradoksal bir adamdı. Belki de sıradan olduğunu inkar ederdi, ama davranışlarını yönlendiren ilke, bir başkasınınkine kadar normaldi.

Dünyada, aile başkanlığını devralmakla ilgilenmeyen büyük oğullar çoktur, 
düşündü Maomao, ama bunu Lahan’ın Kardeşi’ne söyleseydi, sadece sinirlenirdi.

En verimli yol, ayrılıp herkesin kendi sorularını sormasını sağlamak olabilirdi, ama etrafta yürüyerek çok fazla gösteriş yapamazlardı. Ataerkil ruh, I-sei il’da hâlâ canlıydı ve tek başına buraya, oraya, her yere giden tuhaf bir kadın, iyi karşılanmayacaktı. Bir koruma atayabilirlerdi, ama konuşmanın çoğunu Maomao yapardı, bu da sorunu çözmezdi.

Chue ise kendi işini yaparken hiçbir sorun yaşamıyor gibi görünüyor.

Kendine bakması gereken bir işi olduğunu söyleyip bir yere kaybolmuştu. Garip biri olabilirdi, ama Suiren onu kabul etmişti, bu yüzden muhtemelen güvenliydi.

Maomao’nun en iyi seçeneği, Lahan’ın Kardeşi ya da Basen’den onun adına sorular sormasını sağlamaktı. Birini seçmek zorunda kalsaydı, Lahan’ın Kardeşi’ni tercih ederdi—Basen’in etrafında bir ördek dolaşıyordu ve köylüler ona tuhaf bakışlar atıyordu.

Neyse ki Maomoo, Lahan’ın Kardeşi’ni ikna etmesine gerek kalmadı—zaten istediğini yapıyordu. Yani, köylülere son zamanlarda böceklerden kaynaklı bir zarar olup olmadığını soruyordu.

“Böcekler, ha?” dedi köylülerden biri.

“Evet. Geçen yıl böcekler pek kötü değildi mi?”

“Hmmm… Yıllık gelen zararlılar var. Geçen yıl da diğer yıllar gibi. Biraz zarar verdiler, ama bir şekilde üstesinden geldik. Masalarımıza koyacak yiyecek olduğumuz için valiyi (governoru) teşekkür ederiz.”

Vali… Bu Gyoku‑ou mu? Çekirgeler kötüydü ama tüm ekinleri yok edecek kadar değildi mi?

“Hımm. Tamam. Bir şey daha. Şu alandaki tarla—kime ait? Tanışmak isterim.” Lahan’ın Kardeşi bir buğday tarlasına işaret etti.

“Ne, şu mu? Ah, o Nianzhen’in tarlası. Yaşlı bir adam, kasabanın kenarında yaşıyor. Onun yerini kaçırmazsınız—yanında bir tapınak var.”

“Teşekkürler. Bir bakarım.”

“Gerçekten gitmeyi mi düşünüyorsun?” Köylü belirgin bir rahatsızlıkla baktı.

“Evet. Bir sorun mu var?”

“Şey, seni durdurmam. Sadece… Yaşlı adam bazen seni şaşırtabilir. Kötü biri değil, ama seni rahatsız etmezse sorun yok.”

Köylünün tonunda bir tuhaflık vardı. Bu, meraklarını daha da artırdı.

Maomao ve diğerleri, köylünün söylediği gibi kasabanın kenarına doğru yöneldiler.

“Affedersiniz,” dedi Maomao, Lahan’ın Kardeşi’nin cüppesini çekerek.

“Evet?”

“Sizi o belirli tarla hakkında bu kadar meraklandıran şey nedir?”

“Göremez misin? Orası tek güzel olanı.”

“Güzel mi?”

Bir tarla için daha iyi tanımlayıcılar olabilirdi, ya da “güzel” yerine başka şeyler söylenebilirdi, ama Lahan’ın Kardeşi tamamen ciddiydi.

“Diğer tarlalar dağınık, düzgün bölünmemiş—sadece o, bölümlere düzgün ayrılmış. Aynı zamanda ezilmiş, ama orada sağlam, güçlü buğday yetişiyor.”

“Sen öyle diyorsan.”

Bunu söylediğinde, belki görebileceğini düşündü, ama maalesef Maomao’nun buğdaya pek ilgisi yoktu.

Burada bir türlü “dünya” otu yok gibi…

Bu düşünce, onu doğal olarak şifalı bitkilere yöneltti. Aklına gelen bitki, bazen “snakebeard” (yılan sakalı) olarak adlandırılsa da, buğdayla hiçbir ilgisi yoktu. Özellikle köklerini düşünüyordu. Ergotlu buğday tıbbi olarak kullanılabilirdi, ama toksik özellikleri daha çok dikkat çekerdi. Henüz başakları çıkmadığı için, ona fazla ilgi duyması zordu.

Burada iyi bir bitki yok!

Maomao, tıbbî asistan olduğundan beri karşılaştığı çok çeşitli ilaçlar yüzünden kronik bir şifalı ot eksikliği çekmek üzereydi.

İlaçlar! Biraz ilaç görmek istiyorum…

Bu düşünce aniden bir nefes darlığına yol açtı. Buraya gelirken yol kenarında tek bir iyi ilaç bile yoktu.

“Hey, iyi misin? Çok iyi görünmüyorsun,” dedi Lahan’ın Kardeşi, endişeyle.

“Ü-Üzgünüm. Hiçbir şey değil…”

Söylemesi kolaydı, ama ilaç görmek istiyordu. Koklamak istiyordu. Zehirli olsa bile bir şey alırdı. Yakınlarda ilaç olabilecek bir şey ne olurdu? Belki tarlalarda otlayan koyunlar.

Koyunların boynuzlarını ilaç olarak kullanabilir miyim? Hatırlayamıyorum…

“Ling yang jiao” diye bir şey olduğunu düşündü, “yang” “koyun” demekti. Ancak bu koyunlar, Maomao’nun gördüğü şifalı boynuzlardan hiç benzemiyordu.

Yine de benzer bir etki yapabilirler...

Aç bir hayalet gibi kollarını uzatarak, çitin en yakınındaki koyunu yakalamaya çalıştı.

“Whoa! Hey! Seninle bir şeylerin ters olduğunu biliyordum!” Lahan’ın Kardeşi ellerini sırtının arkasına bağladı. Maomao davranışının tuhaf olduğunu tamamen farkındaydı, ama bedeni kendi kendine hareket ediyordu. Tek ihtiyacı ilaçtı—herhangi bir ilaç!

“İ…İlaç,” diye kekeledi, Lahan’ın Kardeşi’nden bir şeyler getirmesini, herhangi bir ilaç olmasını istedi.

“İlaç mı? Hasta mısın?”

“Burada ne oluyor?” diye sordu Basen, ördeğiyle birlikte yaklaşıp.

“O, ilaç lazım diyor.”

“Gerçekten mi? Düşünürken, Suiren hanım bize ayrılmadan önce bir şey vermişti.” Basen, cüppesinin kıvrımlarından bir bezle sarılı nesneyi çıkardı. “‘Kedi’ garip davranmaya başlarsa, ona bunu göstermelisin dedi.”

Paketin üzerinde “One” (Bir) işareti vardı. Yavaşça açtı: içinde kurutulmuş bir şey vardı.

“S‑Seylan!”

Belki de “ejderhanın piçi” (ejderhanın çocuğu) adıyla daha çok bilinir. Balık da değil, böcek de olmayan tuhaf su altı canlıları.

Basen kurutulmuş yaratığı hemen tekrar sakladı.

“Hayır!”

“Hmm, bakalım,” dedi Basen, paketin içinde saklı bir notu incelerken. “Vak vak!” ördek, omzunun üzerinden okuyarak bağırdı. “‘Eğer Maomao garip davranırsa, bu paketin içindekini ona göster. Ancak hemen vermemelisin. İş bittiğinde, bir tanesini alabilir.’”

Notu Basen okuyor, ama bir şekilde Maomao Suiren’in sesini duydu.

O ve o yaşlı cadı…

Suiren, Maomao’ya Verdigris House’un hanımefendisi gibi davranmazdı, ama kendi yöntemleri vardı—ve işe yarardı. Jinshi’nin şifalı ödüllerini eczacıya asla asla asla göstermesini görmüştü, bu yüzden Maomao’ya neyin işe yaradığını biliyordu. Basen’e bu şeyi, notla birlikte vermesi, onun hâlâ onu bir bakıcıya ihtiyaç duyan yumuşak bir çocuk olarak gördüğünün kanıtıydı.

“Hanımı duydun,” dedi Basen. “Küçük saldırından iyileştin mi?”

“Evet, efendim! Tamam!” ellerini havaya kaldırarak gösterdi.

“Bu nasıl mümkün olur? Görünce işe yarayan bir ilaç duymuş mu hiç kimse?” diye bağırdı Lahan’ın Kardeşi, sözünü kesmeden.

“Hastalığın ruhta başladığını söylerler. Her neyse, endişelenme. İşimizi çabuk bitirmeliyiz,” dedi Maomao.

“Ve o denizatı!”

Denizatlarının yaşam enerjisini artırdığı söylenirdi.

“Hayır, dur. Bu mantık dışı. Bir şeyler ters… Bir şeyler 
yanlış
 burada!”

“Bilmiyorum, Lahan’ın Kardeşi. Kendini bu şekilde tekrarlaman birini hatırlatıyor bana…”

Özellikle, dağınık saçlı ve gözlüklü birini.

“Benim adım Lahan’ın Kardeşi değil! Ben—”

“Tamam, gidelim. Zaman kayboluyor,” dedi Basen, Lahan’ın Kardeşi adını söylemeden önce onu keserek—bu artık bir şaka haline gelmişti. Misafirperverliğin sınırlarını aşmamasına dikkat etmeliydiler.

Çiftçi bir tapınağın varlığından bahsetmişti, ama Maomao’nun alışık olduğu tapınaklara pek benzemiyordu. Tuğladan yapılmıştı, penceresi yoktu. İçeride bir bez asılıydı ve bir heykel yerine duvarda tanrıların bir resmi asılıydı.

Tapınağın yanında, köylünün bahsettiği ev gibi görünen bir kulübe duruyordu.

“Tamam, hiç bir şey olmayacak,” dedi Lahan’ın Kardeşi, hâlâ bunun iyi bir fikir olduğunu düşünmüyordu. Kapıyı çaldı. Sonra bekledi. Yanıt gelmedi. “Belki dışarıda mı?”

“Sanırım işte mi? Muhtemelen koyunları ya da tarlasını bir şeyler için bakıyordur.” Öğle vakti yaklaşıyordu, umarım yakında dönerdi.

Tam o anda, arkalarından alçak, hırıltılı bir ses geldi. “Size nasıl yardımcı olabilirim?”

Maomao ve diğerleri, bronz tenli, ellerinde bir kürek ve boynuna bir bez sarılmış, tam bir çiftçi gibi duran yaşlı bir adamı gördüler. Kıyafetleri yamalı, koyu toprak lekeleriyle kaplıydı.

Evet, o bir çiftçiydi—ama Basen’in eli hemen kılıcına gitti ve bir dövüş pozisyonu aldı. Maomao nedenini gördü. 

“Hey, ne yapıyorsun? Sıradan bir çiftçiyi saldırmaya mı çalışıyorsun?”

Hayır, o adamın eksik sol gözü olurdu. Boşluk yüzünde bir çukur gibi açılmış, göz küresi tamamen yoktu. Sağ eli, kürek etrafına sarılmış, işaret parmağını kaybetmişti ve açıkta kalan derisi kılıç ve ok izleriyle kaplıydı. Maomao, köylünün neden bu kadar korkmuş göründüğünü ve Basen’in neden içgüdüsel tepki verdiğini anladı. Bu adamın havası bir çiftçiden çok bir askerinki gibiydi.

“Askerlik yapmış mıydınız, efendim?” Basen, kibar bir ses tonuyla sordu.

“Öyle süslü bir şey değil. Sadece ova’da sorun çıkaran bir çekirgeydim.”

Çekirge...

İlginç bir kelime seçimi. Ve Maomao’yu rahatsız eden bir şey daha vardı.

“Tarlalarda çalışıyor muydunuz?” diye sordu, kendini durduramadan. Elindeki kürek ve gömleğindeki çamur lekelerini gördü.

“Başka ne yapıyor olabileceğimi sanıyorsun?” dedi adam, pek de rahatsız gibi görünmese de.

Maomao’nun sorusu aslında açıktı—ama köy tarlalarına bakarken aklına bir şey geldi. “Sadece, tarlada çalışırken bu kadar kirlenmenin normal olmadığını düşündüm.”

Bu mevsimde bu kadar kirlenmezsin, buğday eksen bile. Tarlaların tozu kurudur; nemli toprağı özellikle kullanmadıkça böyle yapışmaz.

“Şöyle söyleyin, Rikuson adında bir adam buraya geldi mi?”

“Hımm... Onun arkadaşları siz misiniz?” Çiftçi tek gözüyle onlara göz kırptı, sonra kulübesinin kapısını açtı. “İçeri gelin. En azından keçi sütü ikram edebilirim.”

Kürekini duvara dayadı ve onları içeri yönlendirdi.

Yaşlı adam gerçekten Nianzhen’di ve evi dışarıda olduğu kadar içeride de sadeydi.

“Bu evimle çok benziyor,” diye düşündü Maomao, zevk mahallesindeki kulübesini hayal ederken. Nianzhen’in bir ocak, bir sedir ve çok mütevazı bir masası vardı; gerisi tarım aletlerinden ibaretti. Evi, Maomao’nun evinin tıbbı gibi tarıma adanmış gibiydi.

Bu odaya bakılırsa, oldukça sade bir adam gibi görünüyor.

Fakat bütün vücudundaki o izler—bunlar dürüst bir çiftçi gibi bir hayatın işareti değildi.

İçeride üç sandalye vardı. Nianzhen misafirleri oturttu, ayakta durup keçi sütünü çatlatılmış çay fincanlarına döktü. Ördek toprak zeminde çiğniyordu. Biraz tahıl oraya dökülmüş olmalı.

“Doğru—Rikuson adında bir adam buradan geçmiş. Yaklaşık on gün önce gelmişti.” Bu, Maomao ve diğerlerinin batı başkentinde onunla tanıştığı bir gün öncesiydi.

“Buraya ne için gelmişti, biliyor musunuz?” diye sordu Maomao. Başlangıçta Basen ya da Lahan’ın Kardeşi konuşacaktı, ama Rikuson’u gündeme getirdiği için bu konuşmayı kendisi yönetecekti.

“Ne için? Tek yaptığı bir kürek alıp bana pulluk çekmemde yardım etmekti.”

“Pulluk mu? bahar ekimi için mi hazırlık yapıyordunuz?”

Buğday iki sezonda ekilebilir. Kışta ekilen tohumlar ilkbahar ya da erken yazda, ilkbaharda ekilenler ise sonbaharda hasat edilir.

Hayır, hayır. Baharı ekimi yapmam gerekiyor, ama bu iş bununla ilgili değildi.

Nianzhen keçi sütünü masaya koydu ve fincanları Maomao ve diğerlerine itti. Basen bu yabancı içeceğe pek güvenmemiş gibi görünüyordu, ama Maomao boğazını nemlendirme fırsatı bulduğu için minnettardı. Süt ılık, sıradan bir keçi sütüydü, içinde tuhaf bir şey yoktu.

“Biraz abartılı gelebilir ama onu bir ritüelde bana yardım ettirdim.”

“Ritüel mi?” diye sordu Maomao. Basen ve Lahan’ın Kardeşi, onun kadar kafası karışık bir bakış takındı. “Yani iyi bir hasat için dua eden bir tören mi?”

“Daha çok kötü bir hasadı önlemek için.”

“Üzgünüm... Bu benim için biraz zor. Daha ayrıntılı açıklayabilir misiniz?”

Buna karşılık Nianzhen yatağa oturdu, dili ağzından dışarı çıktı. Kaba tavırları belirgin oluyordu. “Bana bir iki söz dinlemek isteyen var mı? Köylüler kesinlikle dinlemez.”

“Dinleyin efendim, zamanımız pek yok,” dedi Basen, sinirlenerek.

“Ah, özür dilerim.” Nianzhen yatakta yuvarlandı, sedirin üzerine döndü.

Maomao ayağa kalktı, Basen’i durdurmak için elini kaldırdı. “Efendim, özür dilerim. Lütfen söyleyeceklerinizi anlatın.” Başını eğdi. Özür dilemek bedava, zaten. Eğer bu konuda sinirlenirse, özür dilemek en iyisi.

“Hımm, bilmiyorum,” dedi Nianzhen. Başkasından duyulsa oyunbaz gelirdi; ondan duyulsa sadistçe bir tavırdı. “Artık buna hissetmiyorum.”

“Tutumuna dikkat et!” Basen öne atılmak üzereydi, ama Maomao yine onu durdurdu. Lahan’ın Kardeşi, çatışmaya alışık olmadığı için bir izleyici konumundaydı.

Onun çabuk öfkelenebildiğini biliyordu, ama bir yaşlı adamın ona karşı bir şansı olacağını pek sanmıyordu. Yine de kim bilir? Bazen bu inatçı yaşlılar düşündüğünüzden daha dayanıklı olur. Belki Basen fiziksel olarak yaşlı adamı yenebilirdi, ama adam yenilgiyi kabul etmeyi reddedip susarsa?

Bu bizim aleyhimize olurdu.

Nianzhen’in sadece inatçı olduğunu hissediyordu. Rikuson’dan bahsettiklerinde evine girmesine izin vermişti—muhtemelen içinde söylemek istediği bir şey vardı.

“Bizimle konuşmanızı nasıl sağlayabiliriz?” diye sordu Maomao, elinden gelen en alçak gönüllü şekilde.

“Hımm. Peki ya küçük bir tahmin oyunu?”

“Efendim? Ne tahmin etmemiz gerekiyor?”

“Basit. Eskiden ne olduğum.”

Evet, basit. Keşke ne demek istediğini bilseydim.

Basen ve Lahan’ın Kardeşi hâlâ birbirlerine bakıyordu. Ördek, Basen’in yapamadığını yaparak yaşlı adamın ayaklarına çiğniyordu.

“Tamam, bir tahminde bulunayım,” dedi Basen, ama Nianzhen çok az parmakla elini salladı.

“Sana sormuyorum, çocuk. Oradaki kıza konuşuyorum.”

“K‑ Çocuk mu?” Basen kendini toparlamaya çalıştı. Bu kadar yara izli bir yaşlı adam için o sadece genç bir çırak gibiydi.

Dolayısıyla sadece Maomao cevaplayabilirdi. Soru, onun ne söyleyeceği oldu.

Nianzhen… Güçlü bir isim. “Gerçeği sezmek” anlamına geliyormuş. “Umarım adı kadar dürüsttür ve bize söylediği her şey doğrudur,” diye düşündü Maomao, aklında onun söylediklerini gözden geçirirken. Nianzhen kendini “çekirge” olarak tanımlamıştı, bir çiftçi için pek de sevilen bir böcek değildi.

Yani mahsulleri yok mu ediyor?

Nianzhen’in işaret parmağı ve sol gözü eksikti.

Bir çiftçi olarak bu kadar ağır yaralanmak nadirdir. Ama o, hiç orduya katılmadığını söylüyor.

En azından bir savaşta bulunmuş olmalı. Yaralarının boyutuna bakılırsa birden fazla savaş.

Parmağı olmadan bir silah kullanamaz. Özellikle bir yay…

Maomao, bir gün önce saldıran haydutları düşündü. Kolları kırık olanlar muhtemelen hâlihazırda otoritenin elindedir.

Böyle bir haydutun iki olası sonu vardır. Birincisi asmak, diğeri de parçalanmak…

Sonra Nianzhen’in Rikuson’un ona bir tür törenle yardım ettiğini söylemesini hatırladı.

“Nianzhen,” dedi.

“Evet?” Tutumuyla tahmin etmesini bekliyordu. Lahan’ın Kardeşi, Maomao’ya karşı bir öfke gibi bir bakış atıyordu, ama bu onun umurunda değildi. Belki de birkaç dakika önce tanıştıkları bu rastgele yaşlı adamın adını zaten bildiği için ona kızıyordu.

Şimdilik sorun bu değildi.

Maomao bir nefes alıp kelimeleri bir anda döktü: “Bir insan kurbanı mıydınız, efendim?”

Herkes donakaldı.

“Ne tür bir cevap bu?!” diye bağırdı Basen.

“İfade biliyor musun? Birinin hâlâ hayatta iken kurban edilmesidir.”

“Elbette biliyorum! Bilmediğim şey, bunun bu yaşlı adamla ne alakası olduğunu düşünmen. O hâlâ yaşıyor!”

Gerçek kurbanlar genelde ölü olarak biter.

Maomao yine de cevabını savundu. “O, neden sorusunu sormadı. Sadece ne sorusunu sordu.”

Nianzhen, Basen’in inanamaması ya da sinirlenmesi gibi bir şey göstermedi. Bunun yerine bir şekilde tatmin olmuş gibi bakıyordu. “Evet,” dedi, “anladım. Bir kurban. Belki de benim olduğum şey buydu.”

Nianzhen uzun bir nefes verip tek kalan gözünü kısarak baktı.

“Üçünüz de bir aptal yaşlı adamın laflarını dinlemeye nazik olur musunuz?” Tonu hafifti, ama gözünde derin bir duygu vardı.

“Eğer bize izin verirseniz,” diye yanıtladı Maomao. Bu sefer Basen ve Lahan’ın Kardeşi, Nianzhen’i bir kez daha üzmemek için saygıyla başlarını eğdi.
