# Text/chapter6_1.xhtml

Oh evet, onlar kayınvalidalar, değil mi?  
Maomao düşündü. Chue’nun Basen’i çok dalga geçtiği izlenimini almıştı.

“Yemek değilse, o zaman ne? Evcil hayvanın mı?” diye sordu Chue.

Ördek gerçekten Basen’e bağlanmış gibiydi—kanatlarıyla başına tutunuyor ve saçını temizliyordu.

“Ay Prensi’nin emriyle ördek yumurtluyorum ve onları ayaklı köylere dağıtıyorum. Jofu’yu köylerden birine bırakacaktım, ama bana çok bağlandı ve gitmek istemiyor.”

“Anladım,” dedi Chue. Basen ördeğe bir isim vermişti, demek ki o da ona düşkünmüş. Ördek, yerli zekâsını göstererek Basen’in omzundan atladı ve yere dışkı yaptı. Akıllı.

“Ay Prensi’ni görmeye gitmem gerekiyor. Jofu’ya bakabilecek biri var mı?”

“Oo! Ben bakarım!” diye elini havaya kaldırdı Chue.

“Başka kim var mı?”

“Ben pek daha iyi olamam,” dedi Maomao. Zaten salya akıyordu.  
Lahan’ın evinde En’en’in hazırladığı ördeği hatırlıyorum. Vay canına, çok iyiydi.  
Kendi iştahının beni alt etmemesine güvenmiyordu.  
Belki ördeği ona bakması için alabilir miyiz?

Hayır, hayır, daha uygun biri vardı.

“Tam da mükemmel bir çiftçi tanıyorum. Ona sorarım,” dedi.

“Bir çiftçi mi? Bekle, batı başkentinde tanıdıkların mı var?”

“Hayır, o merkezi bölgeden buraya gönderildi.”

Basen şaşkın kaldı, ama Maomao’nun söyleyecek çok bir şeyi kalmamıştı. Bu gerçekti. Her neyse, ördeği Lahan’ın Kardeşi’ne emanet edebilirlerdi.

Basen batı başkentinde iki tam gün kalmıştı ki Maomao sonunda bir tarım köyünü gezme izni aldı.

“Zamanını alabilirsin, genç hanımefendi. Hâlâ çok ilaç var elimizde. Henüz çok az bildiğimiz bir yerin kenarına koşmak zorunda değilsin,” dedi ördek doktor, mazeretini tamamen ciddiye alarak. Bir saray kadınının tıbbi asistan olarak görevinden ayrılıp bir denetim turuna çıkmasının bir nedeni olmalıydı.

“Sorun değil, efendim. Kim bilir? Belki bilinmeyen bir ilaç bulurum.”

Bu doğruydu. i-sei il, Kaou’dan farklı bitki örtüsü ve hayvan çeşitliliği barındırıyordu. Hangi bitki ya da hayvanla karşılaşacağı ve bunların potansiyel tıbbi özellikleri bilinmezdi; Maomao aslında biraz heyecanlıydı—ilginç ilaçlar bulmayı umuyordu.

Yanına sadece bir çantaya sığabilecek en az eşyayı aldı. Nakit ihtiyacı olursa kullanması için biraz altın külçesi ya da gümüş parça hazırlanmasını istedi; işlenmemiş değerli metaller, i-sei eyaletinde diğer uluslarla çok ticaret yaptığı için en çok yönlü ve etkili ödeme şekli olurdu.

“Hmm. Genelde saray kadınlarını böyle görevlere gönderirler mi?” diye sordu Tianyu şüpheci bir bakışla.

“Sanırım hayır? Ama ben daha çok bir eczacı olarak işe alındım, doktor değil, bu yüzden böyle bir göreve gönderilmem her zaman mümkün olabilirdi.”

Bir pestisit üretmek için.

“Hmm. Bir eczacı. Burada senin burada olmanı sadece kayırmacalıkla açıklamıştım, Niangniang.” Tianyu birini iğnelemekten hiç çekinmezdi.

“Oh, hadi ama, öyle davranma. Şüpheci olmamalısın, evlat.”

Ah, zavallı ördek doktor. Şüpheci olması gereken sensin.

Dünyada sorulacak bir şey kalmayacak kadar ilgisiz çok az insan vardır.

“Sen öyle diyorsan, efendim. İyi vakit geçir, Niangniang.” Tianyu’nun konuşmaya katkısı bu kadar oldu; hasta sedye üzerine uzandı ve omzundan el salladı.

Ördek doktor Maomao’ya bir paket atıştırmalık verdi ve el salladı. “Yakında görüşürüz!”

“Endişelenme, sen yokken işlere göz olurum!” dedi Lihaku. Evet, onunla en azından ördek doktor hakkında endişelenmezdi.

“Uzun sürdün.”

“Tam zamanında!”

Basen ve Chue, ek binanın girişinde onu bekliyordu. Maomao, Basen batı başkentinde gelene kadar beklemesi gerektiği, onun koruması olarak onunla gitmesi ve Lihaku’nun burada kalması gerektiği söylenmişti.

Maomao etrafına baktı.  
Başka birisi olması gerekmez miydi?  
“Eh, bu mu? Tohum patatesleri getirmemiz gerekiyormuş.” Lahan’ın Kardeşi de olmalıydı, ama sadece birkaç at gördü. “Patatesli vagon nerede?”

Chue elini havaya kaldırdı. “Bunu ben hallederim! Tohum patatesleri vagonla geliyor, ama vagon o kadar yavaş ki onlara bir önde başlama şansı verdik! Diğerinin fikriydi—vagonu süren adamın. Nasıl tarif edeceğimi bilmiyorum. Pek akılda kalıcı değil. Ve neden buradayım? Çünkü sen zaten benim çok değerli dostumsun, Bayan Maomao! Bayan Chue seninle gitmek istedi, yoksa senin bilinmeyen diyarlarda nasıl olduğunu düşünerek bütün zamanını kaybederdi!”

“Benim duyduğum şu ki, eğlenceli gelmiş, bu yüzden sen de katılmışsın.”

Akılda kalmayan vagon sürücüsü Lahan’ın Kardeşi olmalıydı. Maomao, Chue’nun onu resmi olarak henüz tanımadığını fark etti.

Maomao’nun haklı olduğunu doğrudan söylemek yerine, Chue bir dizi küçük bayrak çıkardı.

“Ve seni tarım köylerine tur yapmaya ne götürüyor, Usta Basen?” diye sordu Maomao, sadece nazik olmak için.

“Ay Prensi’nin emri. Seni canımla korumamı istedi. Usta Lakan’ın batı başkentinde bir çılgınlık yapmasını istemiyor.”

Maomao’nun buna söyleyecek bir şeyi yoktu. Lihaku’nun daha iyi bir seçim olabileceğini söyleyemezdi.

Basen, eski bir şeyle bağlantısını bir şeyler biliyor gibi görünüyordu, ama ona her zaman olduğu gibi davrandığı için konuyu kapattı.

Görünüşe göre gün geçtikçe tanıdığım herkes bir şey biliyor.  
Etrafındaki herkesin kendisinin kabul etmek istemediği bir şeyden haberdar olduğunu fark ediyordu. Stratejist birinin davranışı burada örtbas edilemezdi.

Peki ne yapabilirim? Biz akraba değiliz, o yüzden.

Maomao, tutumunu yeniden düşünmek için şimdi zaman olmadığını karar verdi.

“Babam burada Ay Prensi’nin koruması olarak görev yapıyor. Sorun olmayacak,” dedi Basen, ama kendini ikna etmeye çalışıyormuş gibi seslendi. Son zamanlarda Jinshi’nin onu uzak tutmaya çalıştığını merak etmeye başlamış olabilirdi.

Umarım sinirlenmez, diye düşündü Maomao. Basen’in psikolojik durumundan endişeliydi, ama o şaşırtıcı derecede istikrarlı görünüyordu. Öncekinden biraz daha sakin ve olgunlaşmıştı.

“Ben mi, küçük kardeş, yoksa sen yeni bir sayfa mı açtın?” diye sordu Chue, ona dokunarak. Maomao’nun sezgisini paylaşıyormuş gibi görünüyordu.

“Ne? Neden soruyorsun?”

Her neyse, Gaoshun’un Jinshi’nin koruması olarak burada olduğu doğruydu. Jinshi’nin batı başkentinde bazı düşmanları olabilir, ama ona dokunmaya çalışmaları pek olası değildi.

Uzun bir yolculuk sırasında önemli birisi suikastle öldürülürse, sorumluluk yerel yönetime düşer.

Gyoku‑ou hakkında pek bir şey bilmiyordum, ama en önemli ziyaretçisinin tehlikeye düşmesine izin vermeyeceğini umuyordum.

Chue gülümsedi, sonra atına binip ayaklarını eyerine yerleştirdi. Etek yerine bir çift pantolon giymişti.

“Tamam. Köy buradan yaklaşık kırk kilometre uzakta. Dört saat içinde varırız,” dedi Basen.

“Vagonu hâlâ yakalarız gibi görünüyor! Küçük bir sapma yapalım mı?” diye önerdi Chue.

“Maalesef, burası başkent değil ve çok fazla çay evi yok. Atınla ot paylaşmak istersen, alabilirsin,” dedi Basen, Chue’nun takıntısına aldırış etmeden.

O, onun büyük kardeşinin eşi, bu kadar.  
Basen ona belirli bir saygı gösteriyordu, ama Chue onu herkes gibi aynı şekilde muamele ediyordu.

“Hangi atı tercih edersin, Bayan Maomao?” diye sordu Chue.

“Buna iyi bir cevabım olmayacak gibi.”

İki at vardı ve Maomao tek başına binmeyi bilmiyordu, bu yüzden diğerlerinden biriyle binmek zorundaydı. Kiminle olduğu ona fark etmezdi.

“Tamam, o zaman Bayan Chue’nin arkasına oturabilirsin! Bay Basen’in eyeri sert—kıç için zor! Bayan Chue’nun eyeri güzelce tabanlanmış, darbeyi iyi emer ve uzun yolculuklarda oturması rahat! Söyle bana, hangisini daha çok seversin?”

Tabii ki Maomao Chue’ye işaret etti.

“Bir saniye, bu kadar güzel eyer nereden? Bu atları ödünç alıyoruz sanıyordum.”

“Evet, ama Ay Prensi çok düşünceli bir adam. Ara sıra iyi işler yapar.”

“Ve bu da ne demek oluyor?” diye bağırdı Basen, bu dolaylı iltifaba kızgın. En azından bu şekilde hâlâ Basen’di.

“Ne demek istiyorum? Ay Prensi sana koruma görevi verdiğinde, başka bir kadının da refakatçi olması gerektiğini söyledim ve o ışığı gördü! Endişelenme, Bayan Maomao, daima düşünceli Bayan Chue senin arkanı kolluyor. Ruhun bir kütük kadar sağlam olabilir, ama bedenin o kadar narin ki bir yumrukla ölürsün. Bayan Chue, Basen’e tek başına güvenemeyeceğini biliyordu—kendi gücünü bile bilmiyor! Bana minnettar olmalısın.”

Bir yumrukla ölürsem.

Maomao tam da kaslı tip değildi. Her türlü zehre dayanabilirdi, ama fiziksel bir darbe onu çabucak alt ederdi.

“Sen de minnettar olmalısın, küçük kardeş. Bana Bayan Chue diyebilirsin—ya da tercihin varsa Saygıdeğer Büyük Ablam.”

“Hngh...” Basen, Chue’yi asla geçemezdi. Sadece başını eğebilirdi.

Kazananın kim olduğu belirlendikten sonra üçü yola çıktı.

Yolculukta özellikle dikkat çekici bir şey yoktu. Şehirden batıya doğru, boş ovalardan geçerek, yol gibi görünen çıplak bir toprak şeridine yapıştılar. Bir iki kez karşı yönden gelen kervanlarla yolları kesişti. Bazen göçebe çadırlarını gördüler; ailelerin çocukları keçi ya da koyunlarla ilgileniyordu.

Bu ufuk mu?
 diye düşündü Maom

Maomao. Eski babası Luomen, dünyanın bir küre olduğu teorisini ve bunun açık arazide ufkun çok uzakta hafif bir eğrilik gösterdiği gözlemiyle kanıtlandığını anlatmıştı. Maomao gerçekten bir kıvrım gördüğünü düşündü.

Dünyanın yuvarlak olduğu doğru mu bilmiyordu, ama eğer öyleyse yıldızların hareket etmesini açıklardı. Ya da en azından Luomen öyle söylemişti. Şimdi daha fazla dikkat etseydi keşke derdi, ama ne yazık ki açıklamasının çoğu ona yapışmamıştı. Bunun, yabancı bir ülkede öğrenirken edindiği şeylerden biri olduğunu ve burada göz ardı ettiğini üzülerek fark etti.

Ovallar soğuktu, yaz olmasına rağmen. Güneş parladı, ama aynı zamanda vücudun ısısını çeken bir rüzgar da vardı. Üstelik hava çok kurak ve biraz inceydi. Deniz seviyesinin oldukça üzerindeydiler.

“Buyurun, Bayan Maomao,” dedi Chue, ona bir pelerin uzatarak. Rüzgarı kesen yünden yapılmıştı ve başkentte dahi şık görünecek kadar ince işçilikle süslenmişti.

Chue de bir pelerin giymişti. O da aynı derecede sıcak görünüyordu, ama Maomao’ya verdiği pelerinden biraz daha sadeydi—normalde dikkat çekmeyi seven Chue için garip bir şekilde sönük bir tarzdı.

Basen’in pelerini basit ama işlevseldi. Ayrıca, eldiven takarak ellerini dizginlerde sıcak tutuyordu.

Chue’ye yaslanıp sırtına pelerini almış olan Maomao, ısınabildi, ama rüzgar ve güneş hâlâ çıplak kalan her bölgesine dokunuyordu.

Keşke şu anda kız kardeşlerimin merhemlerinden birini alabilseydim.
 Güçlü güneş ve kuru hava arasında bronzlaşma konusunda endişeliydi. Güneş kremi sürmüştü, peki ya Chue? Derisi Maomao’dan daha koyuydu ama tamamen sağlıklı görünüyordu.

“Bayan Chue, bronzlaşmayı önleyecek bir şeyim var. Biraz ister misin? Derini kurumasından da korur.” diye sordu, belki sorarsa faydalı olur diye düşündü. Eğer biterse, batı başkentinde buldukları malzemelerle bir tane daha yapabilirdi.

“Ooh, alabilir miyim? Bayan Chue hep biraz daha koyu olur, bu yüzden bronzluklar o kadar belirgin olmaz, ama denemekten mutlu olur!”

“Tabii. Bir ara dinlenirken sana vereceğim.”

Basen, yolda hoş bir mola verilebilecek bir yer olmadığını, ama bir noktada atları dinlendirmeleri gerektiğini söylemişti. Hayvanların otlayabileceği bol ot vardı, ama bir yerde su bulabilirlerse çok daha iyi olurdu. Tam o anda bir nehir gözlerine çarptı.

“Orada kısa bir mola verelim,” diye bağırdı Basen.

“Tamam!” dedi Chue.

“Peki,” dedi Maomao.

Suya vardıklarında Maomao, bunun bir nehirden ziyade çok büyük bir çukur olduğunu fark etti. Su sığdı ve akıntı yoktu. Muhtemelen bir yağmur sonrası oluşmuştu ve yakında kuruyacaktı.

Yanında ağaçlar büyüyor, büyük kayaları gölgelerken üzerlerine desenler oyulmuştu. Buraya, oraya ve her yere işaretler vardı, diye tahmin etti Maomao.

Ağaçların etrafına bakıyordu.
 Bunlar narenciye ağaçları mı?
 Yapraklar bir şekilde öyle görünüyordu. Birkaç dal hafifçe sallanıyordu. Belki de dallarda kuşlar konmuştu. Suda birkaç kuş ve bir grup vahşi at su içiyordu.

“Yılanlar olabilir,” dedi Chue.

“Ooh, öyle mi düşünüyorsun?”

Maomao ve Chue baktılar, ama bir şey bulamadılar. Yerde bir delik, bir in gibi görünüyordu, ama kazdıklarında bir fare çıktı. Yanlarında erzak olduğu için kemirgeni serbest bıraktılar.

Su kenarında uzun otlar uzanıyordu. Maomao, araştırmasından bu bölgenin sığır ağacı ve meyan köküne ev sahipliği yaptığını biliyordu, ama bir şey göremedi. Tek bir yerde bu bitkilerin büyük miktarlarda bulunmasını beklemezdi.

Umut etmek çok şeydi.

Yine de benzersiz bir kokuya sahip otlar buldu. Ortalama bir ot kadar uzun, ama ağaç kadar değil, ve pelin gibi görünüyordu. Eğer tıbbi özellikleri pelininki gibi olursa, böcekleri yok etmede işe yarayabilir. Bir örnek alıp, başka ilginç bitkiler de topladı.

Chue ellerini çırparak bağırdı: “Bayan Maomao! Öğle yemeği hazır!”

Maomao ve arkadaşları bir battaniyeye oturup, et ve turşulu sebzeleri ekmek dilimleri arasına koyarak yediler. Maomao, sadece yolculuk yaptığı halde terlemenin çok yoğun olduğunu fark etti; vücudu su ve tuz için yanıp tutuşuyordu. Bu da turşulu sebzelerin tadını inanılmaz lezzetli kıldı.

Tam yemek bitmeden Basen bir harita incelemeye başladı. Çantasından yüzen bir pusula çıkardı ve suya bıraktı. Maomao ve Chue onu izledi.

Maomao bariz soruyu sordu. “Açık ovalarda harita ne işe yarar ki?”

“Hiçbir şeyden iyidir, ama haklısın, burada çok az işaret var,” diye yorumladı Chue. “Pusula ve güneş konumuna bakarak, biraz kuzeye yönelmemiz gerektiğini düşünüyorum. Görüşü engelleyecek bir şey yoksa evleri görebiliriz—orada hedefimiz olacak.” Hafif alaycı gelebilir ama şaşırtıcı derecede yetenekliydi. Görünüşe göre arazi navigasyonu da yapabiliyordu. Basen gözlerini kaçırdı, biraz garip hissetti.

“Başka bir şey sorabilir miyim?” dedi Maomao.

“Ne istersen, Bayan Maomao.”

“Neden yerel bir rehberimiz yok?”

Daha erken sorsam iyi olurdu. Sadece yakın bir köye gideceklerini, Li’den ayrılmayacaklarını düşünmüş, rehberin gerekli olmayacağını varsaymıştı; ama bu, beklediğinden daha karmaşık bir yolculuk haline geliyordu. Uzun bir yolculuk, ulusal sınırlar içinde bile tam anlamıyla güvenli değildir. Bölgeyi içten dışa bilen birinin olması en iyisiydi.

“İlginç bir soru,” dedi Chue, etrafına bakarak. Basen de bakıyordu, bakışı sertti. Elinde kılıcının kabzası vardı ve savaşmaya hazır görünüyordu.

Bunun nereye varacağını sevmiyorum.

Chue Maomao’nun önünde durdu. “Tamam! Sadece orada dur, Bayan Maomao; bir adım bile hareket etme.”

Maomao, etraflarının garip adamlarla çevrili olduğunu fark etti; neredeyse ortaya çıkmalarını görmemişti. Dağınık görünümlü, Linese’yi güçlü bir aksanla konuşan tiplerdi. Söyledikleri, standart tehditler, para karşılığı istekler ve tabii ki kadınları bırakmalarını istiyorlardı.

Bunlar Maomao’nun gördüğü bir grup hayduttu.

Kadın olarak bir değerim var mı merak ediyorum.
 Ne Maomao ne de Chue özellikle çekici değildi; haydutlar onları satmaya çalışsaydı, çok fazla para alacaklarını sanmazlardı. Bu pek mutlu bir düşünce değildi ve kalbi hızla çarpıyordu. Kendini sakinleştirmek için birkaç yavaş, derin nefes aldı.

“Bayan Maomao, gözlerini kapatabilirsiniz. Eğer bir şey yaparlarsa, Bayan Chue evli bir kadının cazibesiyle bizi kurtarır!”

Oldukça kendinden emindi. Aslında, alçak burunlu gözleriyle onlara bakıyormuş gibi görünüyordu.

Maomao ise gözlerini kapatmak istemiyordu. Çantasına uzandı, bir dikiş iğnesi ve böcek kovucu buldu. Bunlar ciddi bir zarar vermeye yetmezdi, ama saldırganları bir anlığına geri püskürtebilirlerdi.

Tam da o anda, Chue’nin cazibesi ya da Maomao’nun dikiş iğnesi gerekmedi.

Bir 
kırılma 
sesiydi, ardından Haydut No. 1 Maomao’nun yanından uçarak geçti.

Bir 
kıtırdama 
sesiydi, Haydut No. 2 yere yığıldı, kolunu tutup kıvranıyordu.

Bir 
çatırtı 
sesiydi, Haydut No. 3 yere düştü, tükürerek kan ve diş karışımı saçıyordu.

Hiçbir kısıtlama yoktu. Bir sahne oyunu kadar uzun sürmezdi. Açıkçası, anlatmak için çok azdı.

Basen kılıcına uzandı—ama bu, onu kullanacağı anlamına gelmiyordu.

Hepsini çıplak elleriyle çıkardı!
 diye düşündü Maomao, şaşkına döndü. Birkaç derin nefes daha aldı, sonra kendine geldi ve Basen’e koştu. “Elini göster!”

“Eh, evet…”

Basen, biraz şaşkın, eldivenini çıkardı ve elini uzattı. Parmaklar kırık gibi görünmüyordu, bilek sağlamdı. Doğuüstü güçlü olmasının yanı sıra, duyduğu söylenene göre, Basen çoğu insandan daha az acıya duyarlıydı. Bu, bazen gücünü gösterirken kendini yaralayabileceği anlamına geliyordu.

Anlamıyorum.

Tüm o korkunç seslerden sonra, darbe yapan kişinin elini en azından bir şeyler kırmış olmasını beklerdi. Basen’in tamamen zarar görmemesinin bir nedeni olmalıydı.

Eldivenini aldı ve açıklamayı kısa sürede buldu. Dışarıdan yün gibi yumuşak görünüyordu, ama ağırdı. İçinde bir çeşit metal vardı. Basen’in vahşi gücü, ağırlıklı bir eldivenle birleşince? Haydutlara acıma duygusu hissettirecek kadar yakındı.

Haydutlardan bahsetmişken, Chue bir birine bağlayarak onları bağladı. Üçünü bir araya bağladıktan sonra ayaklarını kaldırdı ve alın terini bir iç çekişle sildi.

“Onlarla ne yapacağız?” diye sordu Maomao.

Sorusu masumdu, ama Chue yanıtladı: “Onlarla ne yapacağız? Onları yanımıza alamayız. Burada bırakacağız. Köye vardığımızda birinin gelip almasını isteyebiliriz.” Çok umursamıyormuş gibi görünüyordu.

“Bunu sevmiyorum,” dedi Basen, kollarını kavuşturup kaşlarını çattı.

“Ne demek istediğini anlıyorum,” dedi Maomao, bir kez de onunla aynı hisleri paylaştığını fark ederek. Yolcular köye giderken adamlar bir kurt ya da başka bir şey tarafından yenilse ne olur? Bu, olasılıkların dışına çıkmazdı.

Onların bir parçası olduğumu bilerek rahat uyuyamazdım, hatta hırsız olsalar da.

Basen haydutların yanına yürüdü ve birini kolundan tuttu. Sonra bir başka hoş olmayan bir *kırılma* sesi geldi.

Oof...

Görünüşe göre Basen’in hoşlanmadığı şey, haydutların kaçma ihtimaliydi. Birkaçı, onun acımasızca kollarını kırmasıyla idrarını kaçırdı. Muhtemelen bacaklarını değil, kollarını seçmişti ki tutuklanıp hapse götürülürken yürüyebilsinler.

“Ben asla iyi biri olmadığımı hiç fark etmemiştim,” diye düşündü Maomao. Haydutlara bakıp, içten içe onlara suç hayatlarından vazgeçmeleri gerektiğini telkin etti.

O andan sonra yolculukları sessizdi.

Daha fazla böcek olabileceğini düşündüm. Neyse.

Bir kaç tanesi vardı; sonuçta bozkırda seyahat ediyorlardı. Fakat bir sürü değildi; ara sıra çimen içinde bir çekirge görüyordu.

Belki bir veba hakkında endişelenmemize gerek yoktur? Batı başkentinde tonlarca çekirge yoksa, daha iyi bir şey olamaz.

Bir sonraki dinlenme noktasına vardıklarında Lahan’ın Kardeşi ve patatesleriyle karşılaştılar. Maomao’nun tahmin edemediği bir sebeple, arabayı çeken atın üzerinde bir ördek vardı ve siparişlerini vakvaklayarak veriyordu.

“Jofu! Sen de mi buradasın?”

“Vakvak!”

Ördek Basen’i gördüğünde atın başından aşağı indi. Gözleri parıldıyormuş gibi görünüyordu ve Maomao, arkasında bir çiçek yaprağı fırtınası gördüğüne yemin ederdi.

“Onu köşkte bırakmaya çalıştım ama o ısrarla bizimle gelmek istedi,” dedi Lahan’ın Kardeşi. Ördeği ona ilk başta zorla veren Maomao şikayet edemezdi.

“İtiraf etmeliyim ki ona çok bağlandım,” dedi Lahan’ın Kardeşi, bariz bir hayranlıkla. “Çok zeki—ve çok yardımcı. Böcekleri gönül rahatlığıyla yer.”

“Sessiz bir yolculuk geçirmişsiniz gibi görünüyor,” dedi Maomao. Bazı insanlar açıkça hiç haydutla karşılaşmamış gibi görünüyordu.

“Ne? Hep huysuzsun, ama şimdi tam bir diken oldun.”

Lahan’ın Kardeşi’nin tonuna itiraz etti, ama yine de ona ne olduğunu açıklamaya karar verdi. “Haydutlar tarafından saldırıya uğradık.”

“Buralarda gerçekten haydutlar var mı?” diye sordu Lahan’ın Kardeşi, yüzündeki renk akarken.

Ah! Normal bir insanın tepkisi buydu.

Lahan’ın Kardeşi’nin grubu bir yük arabası, Lahan’ın Kardeşi kendisi, iki sağlam koruma asker, muhtemelen yardım etmek için orada olan üç çiftçi ve iki yerel rehberden oluşuyordu. Ve bir ördek.

Maomao bir lojistik uzmanı değildi, ama iki rehber, ihtiyaçtan bir fazla gibiydi.  
Belki bir tanesi bizimle birlikte olmalıydı?  
Düşünürken, Chue’nin yerel rehber sorusundan kaçındığını hatırladı.

İkinci moladan sonra tekrar yola çıktılar. Köy çok yakındı. Nehir kenarında iki tarafına sıralanmış mütevazı evler, çevresi ağaçlar ve tarım tarlalarıyla doluydu. Köyün arkasında hafif eğimli bir dağ yükseliyordu, ama Maomao’nun bildiği dağlar gibi değildi; çimenli ova sadece bir tepeye dönüşmüş gibiydi. Gördüğü küçük beyaz lekeler muhtemelen koyun, siyah olanlar ise öküzdü. Ev sayısına bakılırsa köyde üç yüz kişiden fazla olmayacaktı.

Yaklaştıklarında boynuzlu öküzler ses çıkardı. Koyunların bazıları hâlâ kabarık, bazıları yeni tıraş edilmişti; tam tıraş mevsimiydi. Köy çocukları, fiziksel işlerde yabancı olmayan gibi, koyun dışkılarını sepetlere topluyordu.

“Bu ne demek?” diye sordu Basen, çocuklara tuhaf bir bakış attı. Maomao, başında bir ördek olduğu için ona aynı soruyu sorabilirlerdi.

“Sanırım koyun gübresi yakıt olarak kullanılıyor. Altına koyarsan seni ısıtacağı söyleniyor,” diye açıkladı.

“Yatağının altına mı?!”

“Elbette! Bilmiyor muydun? Şapşal küçük kardeş,” diye drawledı Chue, ona bir fırsat kaçırmadan takıldı. “Küçük kardeş” onun ona takarken kullandığı varsayılan isimdi.

Köy bir hendek ve tuğla duvarla çevriliydi. Belki haydutlar sadece yolculara saldırmakla sınırlı değildi.

Basen girişte birine konuştu ve çabucak içeri alındı—belki bir haberci önceden gelmişti. Ördek başından atladı ve onun arkasında koştu.

Maomao’nun köy başkanı sandığı bir kişi dışarı çıktı ve onları karşıladı.

“Ah! Affedersiniz!” Basen bir şey söylemeden önce Chue, köy başkanıyla coşkuyla sohbet etmeye başladı. Köy başkanının gözleri parladı ve bir rehbere bağırdı. Chue bir şey hakkında geniş bir gülümseme takındı, rehber ise gittikçe solgunlaştı.

Havada bir gerilim olduğu belliydi. Lahan’ın Kardeşi’nin grubundan bir asker, Chue’nin arkasında hazır bekliyordu. O hâlâ gülümsüyordu, rehber hâlâ sakin görünüyordu, ama adamın götürülmekte olduğu açıktı.

Ah, şimdi anladım.

Maomao kollarını kavuşturup rehberin bir yere götürülmesini izledi.

“Hey, ne oluyor?” diye sordu Lahan’ın Kardeşi, her zaman ciddi olan.

“Sanırım ondan bir indirim istemek istiyorlar. Bize güvenli bir yol vaat etti, ama yine de haydutlar tarafından saldırıya uğradık.”

“Tamam, ama ona karşı adil mi bu?”

“Adil bir soru, ama bu rehberin özel yolu gibi görünüyor. Tamamen güvenli olduğu garantilenmiş. Öğrenmek için ekstra ödeme bile yaptılar.”

“Saçma. Her yönde sadece çimen var. Rehberin hatası değil, onu kandırmalarının suçu da değil.”

Doğru diyordu. Maomao aslında uyduruyordu, aklına geleni söylüyordu. Haydutlardan bahsetmek Lahan’ın Kardeşi için çok uyarıcıydı, bu yüzden konuyu değiştirdi. Konuşurken Basen köy başkanına doğru yürüdü. Ördeği, sadık bir köpek gibi, onun arkasından takip etti.

Bir süre konuştuktan sonra Basen Maomao’ya yaklaştı. “Köy başkanı bu gece kalabileceğimiz bir yer gösterecek.”

“Tamam.”

“Yardımın için teşekkür ederim,” dedi Lahan’ın Kardeşi nazikçe Basen’e. O, seçkin bir ailenin oğlu, ne kadar görünsün de, düzgün terbiyelerle yetiştirilmişti. Lakan ailesini ihanet etmeseydi, Lahan’ın Kardeşi şimdi bir asker olurdu.

“Elbette. Bu arada…” Basen Lahan’ın Kardeşi’ne baktı. “Sana ne demeliyim?”

Lahan’ın Kardeşi’nin adını da Basen bilmiyordu.

“Hoh!” Lahan’ın Kardeşi’nin gözleri umutla doldu. Beklediği an gelmişti.

“Sanırım ona Lahan’ın Kardeşi diyebilirsin,” dedi Maomao.

“Hey!” dedi Lahan’ın Kardeşi, Maomao’nun omzuna bir el çarparak.

“Tamam. Lahan’ın Kardeşi. Hatırlaması kolay. Bunu beğendim.”

“Dinle, sen!” Kibarını unutarak Lahan’ın Kardeşi Basen’e döndü.

“İşte böyle. O Lahan’ın Kardeşi. İşte adı bu ve işte o. Lahan’ı tanıyorsun, değil mi? Lahan’ın Kardeşi, kardeşi kadar tuhaf değil; kardeşi zararsız, normal bir insan. O aynı zamanda profesyonel bir patates çiftçisidir, bu işi ona bırakabiliriz.”

“Kim normal?! Ve kim çiftçi?!” diye bağırdı Lahan’ın Kardeşi, ama eğer çiftçi değilse, o ne? Geniş tarlaları ekerken onu gördü—işine biraz daha gurur duyması mümkün.

“Anlıyorum. Eğer Usta Lakan’ın bir akrabasıysa, saygıyla muamele edilmesi gerekir.”

Basen’in bunu söylerken Maomao’ya bir bakış attığını hissetti, ama görmezden geldi. O, onu aynı kategoriye sokmuyordu.

Açıkçası, ona karşı bir nebze hoşlanabilirdim.

Basen her zaman ona “saygılı” davranmazdı, ama onunla çalışmak kolaydı.

“Üff…” dedi köy başkanı gibi görünen adam. Görünüşe göre gerçekten de öyleydi. “Sizi odalarınıza götürebilir miyim?”

“Oh, evet, tabii. Rica ederim.”

Rahat bir nefes alarak köy başkanı onları köyün ortasındaki açık bir alana götürdü. “Bunu kullanabilirsiniz,” dedi, göçebelerin kullandığı taşınabilir bir çadırı işaret ederek. “Bu çadır yıllar önce buraya yerleşen birine aitti ve hâlâ işlevini sürdürüyor. İçini de sıcak tutarız. Kadınlar yanındaki küçük çadırda kalabilir.”

Maomao başını içeri soktu; gerçekten sıcak, bir çerçeve üzerine gerilmiş bir ağ gibi, üstü keçe ile kaplıydı. Yerde bir halı ve ortada bir şömine vardı. Pencere yoktu, bu yüzden hava kalitesi kötü olabilirdi, ama bir bacadan duman dışarı çıkıyordu. Şöminenin yanına kahverengi bir yığın vardı—belki çocukların topladığı koyun turtaları. Halı bir desenle işlenmişti. Çok şey olmasa da, köy elinden gelen en iyi misafirperverliği sunmaya çalışıyordu.

“Tam zamanında—tam da sökme aşamasındaydık,” dedi köy başkanı.

“Sökmek mi?” diye sordu Maomao.

“Evet; geçen gün bir misafirimiz daha vardı.”

“Adı Rikuson mu?”

“E‑Evet. Senin bir tanıdığın mı?”

Maomao başını salladı: tanıyordu. Tek bilmediği, neden burada olduğuydu. İlk günden beri Rikuson’u görmemişti, bu yüzden ona soracak fırsatı da olmamıştı.

“Zaten geç oldu, bu yüzden bugün önce yemek yiyip sonra dinlenmeliyiz. Çadırının dışına bir nöbetçi koyacağım. Bu uygun mu?” dedi Basen.

“Evet, teşekkür ederim, sorun değil,” dedi Maomao. Eşyalarını alıp daha küçük çadıra taşıdı. İçeri girerken ayakkabılarını çıkardı, kabarık halı ayaklarını karşıladı. Altında birkaç kat keçe vardı. Pelerini çıkardı ve duvara çıkıntı yapan bir şeye astı. Sonra kendini halının üzerine kanatlarını açmış gibi bıraktı.

Hay aksi, daha uyanık görünmeliyim.

Yanaklarına hızlı bir tokat attı—çadır içi çok sıcaktı ve halı o kadar yumuşaktı ki hemen uyuyacak gibi hissetti.

Tam otururken Chue içeri girdi.

“Bu çok güzel, Bayan Maomao. Ben de katılacağım!” diye bağırarak halıya atladı ve mutlu bir gülümseme takındı.

“Uykuna dalmadan önce, Bayan Chue, sana bir şey sorabilir miyim?” Maomao, bütün gün kafasında dönüp duran düşünceleri düzenlemeye çalıştı. Düşünürken kendini oturur pozisyonda, ayaklarını arkasına çekmiş buldu. Chue de aynı duruşu taklit etti.

“Tabii, ne soracaksın?” Her zamanki gibi göründü.

“O haydutlar… Sen onların arkasındaydın, değil mi, Bayan Chue?”

Chue soruya bir bile bilemedi. “Ne demek istediğini anlamadım, Bayan Maomao?” Başını yana eğdi.

“Üzgünüm. Söylediğim daha kötü çıktı. Demek istediğim, haydutların saldırmasını beklediğini ve bizi ikincil, yem olarak gönderdiğini düşündüm, böylece yapacakları zararı en aza indirebilirsin.”

Yine de Chue sarsılmadı. “Sana bu fikri nereden verdim ki?”

Sadece Maomao’yı şaşırtmak için sormuyor gibiydi. Cevabı duymaktan hoşlanıyordu.

“Şey, önce neden iki gruba bölündüğümüzü merak ettim. Başta belki bana karşı nazik olmak ve buraya çabuk gelmemi sağlamak istediğini düşündüm. Ay Prensi’nin bize o rahat eyerini vermesinin ardındaki aynı dürtüyü görebiliyordum. Ama şu soruyu atamadım: Eğer iki gruba bölüneceksek, neden iki rehber de sadece bir grupla gitsin? Mantıklı gelmiyordu.”

“Hoh! Hmm!”

Chue iyi bir harita okuyucusu gibi görünüyordu, ama onun için bile, yabancı bir bölgede bir rehber vazgeçilmez olurdu. Sanki bir rehber almamaya kasıtlı olarak çaba sarf etmiş gibiydi.

“İkinci olarak, o pelerin,” dedi Maomao, duvara asılı giysiye işaret ederek.

“Ama beğenmedin mi?”

“Çok beğendim. Beni oldukça ısıttı. Beni etkileyen ise ne kadar güzel olmasıydı.”

“Güzel mi?”

Maomâo, Chue’nün giydiği pelerini inceledi. “Senin gösterişli olmayı sevdiğini biliyorum, Bayan Chue; eğer iki pelerin olsaydı, daha süslüsünü kendine almanı beklerdim. Ama sen daha sade olanı giydin.”

“Evet, ama Bayan Chue, üstlerine göre davranmayı bilir.” Tonu başka bir şey söylüyordu.

“Evet, ve bana daha güzel pelerini verdiğin şeyin Ay Prensi’nden geldiğini ima etti. Onun sana eyer verdiğinden bahsederek bu izlenimi pekiştirdin. Neredeyse pelerinin de ondan olduğunu ikna ettin—ama öyle değildi, değil mi?”

Maomao’nun pelerini dokunuşta hoştu. İnce nakışlarla süslüydü, uzaktan bile ne kadar değerli bir giysi olduğu anlaşılırdı.

“Böyle bir pelerin, haydutlara ‘Lütfen! Beni soyun!’ demek gibi. Biraz daha sade bir kıyafet giyerek kendini hedefin hizmetçisine benzetmiş oldun.”

“Hee hee hee! Bayan Chue, pratikte senin hizmetçin, Bayan Maomao. Yani, iki gruba ayırdın, sonra da sana daha güzel bir pelerin vererek onların sana saldırmasını sağladın mı?”

“Özellikle bana saldırmak değil. Daha çok en iyi hedefleri tek bir yerde toplamak istedin.” Bu sefer Chue göz kırptı. “Eğer hepimiz vagonla gidersek, oldukça büyük bir gösteri olurdu. Çevrede askerler olsaydı savaşta avantajımız olurdu, ama aynı zamanda saldırıya alışkın olmayan insanları da yanımızda bulundururduk. Onları travma yaşatsa, işimize olumsuz etkisi olurdu—rehin alınma ihtimali de dahil.”

Sıradan Lahan’ın Kardeşi güçlü, sağlıklı bir adamdı ama deneyimli bir dövüşçü gibi görünmüyordu. Maomao, onun da diğerleri gibi bir kavgadan korktuğunu düşündü.

“Eğer iki gruba bölünseydik, biri daha küçük ve içinde bariz bir şekilde para gibi görünen biri olsaydı, haydutlar o gruba saldırma ihtimalini artırırdı. İki kadın, bir adam—adam Usta Basen, çılgın gücüne rağmen bebek yüzlü ve asker için nispeten küçük bir yapıya sahip. Kadınları bırakmamız gerektiğinde, bizi satmayı düşünmüyorlardı, değil mi? Asıl amaç fidye potansiyeliydi.”

Haydutlar, Basen’in bir adamın kıyafeti içinde ayı gibi olduğunu asla tahmin etmezdi. O bir aslan avcısıydı zaten.

“Bu çok akıllıca, Bayan Maomao, ama eğer doğruysa, Bayan Chue o haydutları tam da doğru anda nasıl ortaya çıkardı? Ne kadar güzel pelerin giyersen giy, onlar zaten bizi bekliyordu. Tam zamanında ortaya çıktılar, diyebilirsin.”

“Bu, senin daha önce bir rehbere konuştuğunu açıklıyor. Şüphelenmemi sağlayan üçüncü şey de şu: Köye vardığımızda bir rehbere konuşmuştun. Sanırım birinin sahte olduğunu düşündün, işe almadan önce.” Chue konuşurken adamın solgunlaştığını düşündü. “İlk grup ayrılmadan önce, her rehbere farklı şeyler söyledin, değil mi? İkinci grubun hangi su kuyusunu kullanacağını. Bir harita çıkarıp nerede dinleneceğimizi öğrenmek istediğini söylüyorsun. Onlara nereye gideceğini söylemenin pratik bir yolu, değil mi?”

Rehberin bilgiyi haydutlara nasıl sızdırabileceğinin sayısız yolu vardı, Maomao tam olarak hangisini kullandığını bilmiyordu. Kim bilir. Beyaz Lady gibi güvercinler de olabilir.

“Kasıtlı olarak şüpheli bir rehber tuttun, haydutlarla iş birliği içinde olduğunu düşündün. Sonra her birine farklı bir dinlenme yeri söyleyerek nerede saldırıya uğrayabileceğini bildin. Bu, hangi rehberin temiz olduğunu öğrenmek içindi mi? Ya ikisi de kirli olsaydı?”

Chue ellerini teslimiyet işareti olarak kaldırdı. “Sadece bir tanesiydi!” diye cıvıldadı. “Diğerinin kim olduğunu tam biliyordum.”

“Bu, Ay Prensi’nin emri miydi?” Maomao, Jinshi’nin onu bir araç gibi kullanmasını istemişti, bu yüzden böyle bir durum tamamen beklenmedik değildi. Ama onun karakterine uymuyordu.

“Hayır, değildi. Doğru tahmin ettin; pelerini senin için aldım.”

“Öyle mi?”

O zaman muhtemelen Jinshi değildi. Chue, onun da içinde olmadığı bir komuta zincirine mi bağlıydı?

“Bana çok zor bir hayat veriyorsun, Bayan Maomao, bu kadar akıllı olduğun için. Bunu biliyor muydun?”

“Sen de benim hayatımı kolaylaştırmıyorsun, Bayan Chue, ne düşündüğünü asla bilemediğim için.”

İkisi de iç çekti.

“Bayan Maomao, iki isteğim var.”

“Evet?”

“Bayan Chue her zaman neşeli, rahat Chue’dur, bu yüzden lütfen Bayan Chue’yu her zaman nasıl tutarsan o şekilde tut.” Küçük bayraklardan bir dizi çıkardı.

“Ne demek istediğini tam olarak anlamadım ama tamam.” Maomao bayrakları alıp parmaklarından sarkıttı, ne yapacağını bilemedi.

“Bu durumda, Bayan Maomao, Bayan Chue’nun bir başka isteği daha var. Ve bu bir soruyla birlikte geliyor.”

“Evet?”

“O güzel, pahalı pelerinin Ay Prensi’nden gelmediğini nasıl düşündün?” Gerçekten meraklı görünüyordu.

“Sadece, eğer o bana böyle bir şey verirse, ince işçilikli ama daha sade, daha pratik olur diye düşündüm.”

“Başka bir şey?”

“Şu anda tam da oradayız.”

Jinshi, Maomao’nun tercihlerini anlamaya başlamıştı.

Chue gözlerini kısarak çadırın girişine baktı.

“Rahatsız ettiğim için çok özür dilerim,” dışarıdan bir kadın seslendi.

“Evet? İçeri gel,” dedi Maomao, keçe hışırtısı duyuldu.

“Affedersiniz,” dedi orta yaşlı bir kadın, içeri bakarak. Eyer tutuyordu. “Üç keçi getirdim, siz istediğiniz gibi. Onlarla ne yapmamı istersiniz?”

“Harika! Teşekkürler. İşte ödeme.” Chue birkaç madeni para kadının eline verdi. Bu hayvanları çadıra getirmeden önce istemiş olmalıydı.

Keçileri eve götürmeyi mi planlıyor?

Eğer sadece yemek için istiyorsa, önceden kesilmiş ve doğranmış hayvanları almak daha ucuz olurdu—üç tanesine de ihtiyacı olmazdı. Keçiler ve ördek, kendi çiftliklerini kurma yolunda ilerliyorlardı.

Chue keçilerin dizginlerini aldı ve bagajını karıştırarak ağır görünümlü bir çanta çıkardı.

“Bu ne?”

“Bu tuz! Okyanusa yakın değiliz ve burada kaya tuzu bulamazsın, bu yüzden tuz değerli bir meta. Bir keçi arkadaşımız bunu çok seviyor!”

“Ve, bu tuz ne işe yarar?” Maomao, Chue’nin ne yapmaya çalıştığını hayal edemiyordu.

Chue gülümsedi. “Pazarlık! Keçiler ve tuz. Bayan Chue bir barışçıdır, görüyorsun. Mümkün olduğunda sessiz yolu tercih eder. Uykum var ama bir işi halletmem gerekiyor. Sen sadece dinlen, yorgun kendini, Bayan Maomao.”

Chue çadırın girişine doğru dönerek dönüp gitti, keçileriyle birlikte.
