# Chapter 10: Results Reported

Bölüm 10: Rapor Edilen Sonuçlar

Hava çayın ve tatlı atıştırmalıkların kokusuyla doluydu. Bu çay partisinin ev sahibi, bir bebeğin derisi kadar pürüzsüz bir cilde sahipti ve oda hoş sohbetlerle dolmuştu.

Bu tanımla, belki de canlı genç kadınlarla dolu bir çay partisi hayal ediyorsunuz—ama yanılıyorsunuz.

“Merhaba, genç hanım! Eve hoş geldiniz!”

Bu toplantının ev sahibi, yaşlı bir adamdı—bir hadım. Namıdiğer, sahte doktor. Tianyu ile sohbet ederken, ara ara kuru hurmaları ağzına atıyordu. Lihaku duvarın yanında bekleyip gözetliyordu, ama oldukça sessiz olmalıydı, çünkü bir avuç ceviz alıp fırsat buldukça kabuklarını gizlice kırıyordu.

Bunlar bizim şifalı cevizlerimiz mi?
 Maomao düşündü, ama önce doktoru selamlamaya karar verdi.

“Teşekkür ederim. Az önce döndüm. Burada gerçek bir tıp ofisine benzemeye başladığını görüyorum.”

Ofis, aslında Gyokuen’in ek binasındaki dönüştürülmüş bir binaydı; öncekinden daha fazla raf ve sedye, hatta bölme ekranları vardı.

Maomao, tıp ofisinden on gün boyunca köyü ziyaret etmişti ve diğerlerinin onun yokluğunda gerçek iş yaptığını görmekten memnun kaldı.

“Odana daha fazla mobilya da aldık, genç hanım. Merak etme, bıraktığın yerde bıraktık.”

“Tamam, teşekkür ederim.”

On gün önce, odasında sadece bir sedye bulunuyordu. En azından bir masa ve bir kitaplık bulmuş olmalarını umuyordu.

“Merak etme, eşyalarına dokunmadık,” sahte doktor söyledi. “Sadece biraz düzenledim. Odan çok üzgün ve boş görünüyordu. Şimdi burada olmak çok daha güzel olmalı!”

Alışılmadık derecede hevesli bir ses tonuydu. Maomao’ya, elinde yeniden dekorasyon yapacak kadar vakti olduğunu düşündürdü.

“Bebek yüzlü bu harika adam
gerçekten
 burayı ev gibi hissettirmeye başladı,” dedi Tianyu, her zamanki kadar saygılı değildi. Maomao bu durumdan çok kötü bir hisse kapıldı.

“Bu, ciddi bir sorun olmadığını mı gösteriyor?” diye sordu, bagajını indirip yeni ilaç dolabının çekmecelerini karıştırmaya başladı. Uzun bir süredir ilk kez ilaç gibi kokan bir ilaç kokusunu almanın kalbini ısıttı. Ayrıca Basen’den at arabasını da almıştı; daha sonra işlemeliydi.

“Hmm, hayır, bahsetmeyecek bir şey yok,” dedi sahte doktor. “Sadece Ay Prensi’nin sınavlarını yürütmeye devam ettik. Ara sıra bir hastamız oldu...”

“Çoğunlukla sıradan soğuk algınlıkları. Gemideki sıcaklık dalgalanmaları bazılarını zayıf bıraktı.” diye ekledi Tianyu, sahte doktorun rahat, dolaylı konuşma tarzından sıkılmış bir şekilde. Maomao, hikayeyi mümkün olduğunca doğrudan duymaktan mutluydu, bu yüzden bakışları Tianyu ve ilaç dolabı arasında gidip geliyordu. “Bir kişi bir akrebe sokuldu, ama iyi oldu. Yanında bir adam onu sokmanın hemen ardından tedavi etti, bu yüzden öleceği gibi davranmasına rağmen ölmediği anlaşıldı.”

Tianyu bu olayı ikinci el bir hikaye gibi anlattı, muhtemelen bu alan onun uzmanlık alanı değildi. Kesinlikle sahte doktor adamı tedavi etmemişti—peki kim etmişti? Akrep zehiri hakkında bir şeyler bilen biri mi?

“Akrep zehiri hakkında birimiz var mı?” Maomao bir çekmeceden bir parça süvert alıp kopardı ve yalamaya başladı. Hemen pişman oldu: iğrenç derecede acıydı, ama tadı kesinlikle ilaç gibi geliyordu.

“Buralarda akrep zehiriyle sık sık uğraşıyorlar. Yemek salonundaki kadınlardan biri bize nasıl tedavi edeceğimizi öğretti. Ve eklemek isterim ki, gerçekten doktor muyuz diye düşündük.”

“Buralarda akrepleri kızartıp
yediğini
 biliyor muydunuz?” dedi sahte doktor. “Ne korkunç bir fikir!” Kaşları çatıldı.

“Bunu kesinlikle denemeliyiz!” dedi Maomao, morali yükselmişti. Kurutulmuş otları tekrar çekmeceye koydu. Yolculukta topladığı otun şifalı bir özelliği olup olmadığını öğrenmek istiyordu.

“Ne? Hayır, hayır!” dedi sahte doktor, titreyerek.

İki doktoru gözlemleyerek Maomao, her şeyin yolunda göründüğüne karar verdi. Biraz daha kaliteli zaman geçirmek istiyordu, ama içindeki şüphe onu odasına yönlendirdi. “Eşyalarımı koymaya gidiyorum,” dedi.

Odası merdivenlerin en üstünde bulunuyordu ve içeri girdiği anda Tianyu’nun neden kıkırdadığını anladı.

“Ne diye
adını
...”

Eskiden sade, süssüz odası şimdi yatağın üzerinde kiraz pembesi bir tül ile süslenmişti. Böcek ağı olmaktan çok daha şirin, ayrıca burada ve orada nakışlıydı. Masası bir masa örtüsüyle (yine nakışlı) kaplanmış, sandalyesi batı tarzı, açık örgü dantelli bir minderle donatılmıştı. Pencereye aynı tarzda perdeler asılmış, duvarı çiçek desenli bir duvar halısı süslüyordu.

Ayrıca bir tütsü kokusu alıyordu; çiçeksi bir koku, onun için çok kızcıl bir koku. Üstüne bir de kurutulmuş çiçekler odanın çeşitli yerlerine serpilmişti.

Bir an sessizce baktı, sonra titremeye başladı. O anda dekorasyonu söküp atmak isterdi, ama sahte doktor arkasından ona bakıyordu, beklentiyle.

“Ah! Dikişi beğeniyorsun, değil mi? Tüccar bana genç bir hanımefendi için mükemmel olacağını söyledi,” dedi. Ve belki de öyleydi. Ama bahsedilen Maomao, yaş olarak neredeyse bir dul kadındı. “Ne düşünüyorsun, hanımefendi? Beğendin mi?” sahte doktor ona yaklaştı, gözleri umutla parlıyordu.

Maomao hafif bir boğaz tıkanması sesi çıkardı. Yüzünü buruşturdu, ardından omuzları çöktü. Arkalarında Lihaku sempatik bir şekilde izlerken, Tianyu gülümsüyordu. Maomao o akşam çayına süvert ekmeye karar verdi.

Akşam yemeğinden sonra Maomao odasına döndü; Tianyu’yu iyi bir şekilde geri alabildiği için kendini biraz daha iyi hissediyordu. Swertia çayını içerken yüzünün kıvrılması—bunu her gün görmezsiniz.

Neden bu kadar üzgün? Bu şifalı!

Eğlence bölgesinde, kaş karasını Swertia ile karıştırıyorlardı; saç dökülmesini önlediği söyleniyordu. Ayrıca hazımsızlık, ishal ve mide ağrılarına karşı etkiliydi, ama o kadar acıydı ki saray tıp ofisinde nadiren kullanılırdı.

Peki o zaman neden yanlarında bulunduruyorlardı? Mideyle ilgili kısmından çok saç dökülmesini önleme kısmıyla ilgiliydi. İnsanlar bu kısmını severdi.

Ara sıra saç konularıyla ilgili gelen hastalar da olur.

Elbette Maomao kişisel bilgi vermez, sahte doktorun aksine, ama bir hastadan bir iyilik istemek fırsatını kaçırmaz.

Maomao, aşırı kızcıl odanın içinde sadece iç çekti. Her şeyi eski haline getirirse sahte doktor üzülürdü. O yüzden onu fark etmemesi için bir seferde biraz değişiklik yapmalıydı.

Belki yarın başlayacaktı. Şu an çok iş gibi geliyordu. Uyku kıyafetlerine geçerken kapıda bir tıklama duydu.

“İçeri gelin mi?” dedi.

“Ve size çok iyi bir akşam dilerim!”

Chue, yolculukta giydiği pantolonlar yerine sıradan bir hizmetçi kıyafeti giymiş olarak ortaya çıktı. “Sevgili ördek doktorumuz sınavını yaptı ve şimdi hizmetçi kadınlar da kendi sınavlarını istiyor!” Başka bir deyişle, Jinshi Maomao’yu çağırıyordu. Chue, göz kırpmadan bahane sundu.

On gün geçti...

Maomao, Jinshi’nin yarasının nasıl olduğunu merak etti. Onun yokluğunda, kaşımadığı sürece iyi olmalıydı.

“Tarım köyündeki olayları çok merak ediyor,” dedi Chue.

“Bunu zaten ona bildirmiş olmalıydın,” diye yanıtladı Maomao. Chue ve Basen arasında, ekleyecek çok bir şey kalmamıştı.

“Ah, ama Ay Prensi her türlü bakış açısını seviyor. Farklı duruşlar farklı görüşler getirir!”

“Sanırım yanılmıyorsun…”

Bu güzel bir felsefe, ama o durumda Maomao, Lahan’ın Kardeşi’ni çağırmanın daha iyi olacağını düşündü. Yine de, diğerlerinin aksine, Jinshi’nin onu tolere edemeyeceğinden şüpheleniyordu.

Muhtemelen bütün bir konuşma yapacaklar ve hiçbir şey söylemeyeceklerdi.

Neyse, bu doğrudan bir emirse, Maomao’nun gitmekten başka seçeneği yoktu. Tekrar kıyafet değiştirmesi gerekecek gibi görünüyordu.

Chue, elinde bir lamba ile Maomao’nun önünde zıpladı, ışık onunla birlikte sallanıyor, etraflarını tuhaf açılarda aydınlatıyordu.

“Ürkütücü bir yer, değil mi! Gece yarısı büyük, eski bir konakta hiçbir şey gibi değil!”

“Çok doğru...” Maomao, arka saraydaki günlerine, korkutucu hikayelere ve duvarın dışına dans eden eşine geri döndü. Aslında geceleri dışarı çıkmayı oldukça sık yapıyordu.

“Biliyor musun, bu evde bir hayalet olduğu söyleniyor,” dedi Chue, feneri yüzünün önüne tutarak.

“Hayalet mi? Ah,” dedi Maomao tek kelimeyle.

Chue alt dudağını çıkardı. “Aman, Miss Maomao, biraz korkmadın mı?”

“Böyle hikayeleri çok duydum.” Artık korkmanın bir anlamı yoktu. Chue ise hâlâ Maomao’nun eğlencesini bozmuş gibi görünüyordu. Bu yüzden Maomao, “Referansım için, ne tür hayaletler var?” diye sordu.

“Ooo! Bilmek ister misin? Bilmek ister misin, Miss Maomao?” Chue’nin gözleri parlamaya başladı. “Burada ortaya çıkıyor, söylendiği gibi!”

“Ne
 ortaya çıkıyor?”

“Uçan bir kafa!”

“Ha?”

Bu mantıksızdı. Kafa, bir kafadır. Uçamazlar.

“Burada bir 
feitouman
 var!”

Feitouman—tamam, evet, Maomao bunları duymuştur. Kendi kendine uçan bir kafa gibi görülen bir doğaüstü canavar olduğu söylenir.

“Ah, Miss Maomao. Bana inanmadığın gibi görünüyor.”

“Çünkü burada bir feitouman olduğuna inanmıyorum. Ama sen biraz umutluydun, değil mi, Miss Chue?”

Kısa sürede Jinshi’nin odasına, hiçbir canavar görmeden güvenle ulaştılar.

“Boo. Sıkıcı,” dedi Chue.

“Biliyorum, biliyorum. Buraya gelmemizin sebebini yapalım.”

Kapı muhafızına, adını Maomao’nun bilmediği birine eğildiler ve odaya girdiler. Bu noktada, konaklamanın ihtişamı zaten kabul edilmişti. Suiren ve Gaoshun içerideydi.

“İyi akşamlar,” dedi Maomao bir kez daha eğilerek. Odaya bakındı.  
Burada biraz yalnız, diye düşündü. Çevrede pek kimse yoktu. Jinshi’nin içinde olduğunu varsaydı, ama Taomei ya da Basen’i görmedi. Baryou orada olabilir ya da olmayabilir. Chue yakındaki bir perdenin kenarını itiyordu, belki de o oradaydı.

“Taomei, Basen’e bir konuşma yapıyor,” diye yanıtladı Suiren, çay hazırlarken Maomao’nun sorusuna.

“Bile bile sormadım!”  
Yaşlı hizmetçi tam da o kadar keskin. Maomao’nun ne düşündüğünü tam olarak biliyordu.  
Köyde belirgin bir hata yapmadığını düşünüyorum.

Aksine, Basen’in öncekinden daha olgun göründüğünü düşündü. Biraz sinirli bir yapısı gelişmişti, ama elinde çok iş olduğunu varsaydı.

“Sevimli olsun ya da olmasın, odasında bir ördek bulunduramaz,” diye ekledi Suiren.

Ördek mi? İşte bu konunun özü bu mu?

En azından şimdi neyin peşinde olduğunu biliyordu. Görünüşe göre Basen, ördeği Lahan’ın Kardeşi’ne bırakmayı başaramamıştı; Lahan’ın Kardeşi tarım köyünde kalıp onlara gerçek tarım öğretmişti.

“Şimdi, Xiaomao, bunu Ay Prensi’ne götürür müydün?” diye sordu Suiren, parlak bir gülümsemeyle çay tepsisini ona uzatarak.

“Benim için uygunsa,” dedi. Gaoshun başını salladı, sorun olmadığını belirtti. Jinshi’nin sıkıntılı hizmetçisi elinde tek bir beyaz tüy tutuyordu. Gaoshun her zaman sevimli şeyleri severdi. Ördeğin ona iyileştirici bir etkisi olmalıydı.

O anda odadaki herkes, temelde, Jinshi’nin durumunu biliyordu—tembel Chue hariç. Şu anda en iyi davranışını sergiliyordu, muhtemelen Suiren’in orada olmasından dolayı.

“Pekala o zaman.” Maomao iç odaya yöneldi. Kapıyı açtığında, burun deliklerini hafifçe kaşıyan bir tütsü kokusu havada dolaşıyordu. Jinshi genelde sandal ağacını tercih ederdi, ama bugün aloe ağacını kullanıyordu.

“Kesinlikle en iyi şeyleri alıyor.”  
Aloe ağacının tıbbi özellikleri vardı ve Maomao eline geçse çok isterdi, ama Jinshi’nin kullandığı tütsü muhtemelen göz kamaştırıcı derecede pahalıydı. Birazını paylaşmasını istemek için ona yalvaramazdı.

“Bu sen misin, Maomao?” diye sordu Jinshi, masasında bir şeyler yazarak eğilmişti. Etrafı kağıtlarla doluydu.

“Evet, efendim.” Maomao tepsiyi masaya koydu ve çayı döktü. Suiren kaynar su kullanmıştı, bu yüzden Maomao oturduğunda çay tam demlenmişti. İki fincana eşit miktarda döktü, birini kendine aldı. “İzin verirsen.”

Bir yudum aldı. Suiren’in zehirli çay hazırladığını düşünmüyordu, ama protokol protokoldür. Zengin bir şekilde fermente olmuş siyah çay, sadece boğazı nemlendirmekle kalmıyor, aynı zamanda kan akışını da destekliyordu.

“Buyur.”

“Teşekkürler.” Jinshi fırçasını bıraktı ve büyük bir esneme yaptı.

“Sağlığınız nasıl, efendim?”

“Doğrudan konuya girmek istiyorsun, ha? Ah, sorun değil. Yolculuk hakkında bana bilgi verebilirsin, sınavını yaparken.”

Jinshi, cübbesinin üst kısmından omuzlarını silkti. Maomao, eskiden bu işi biraz daha yavaş yaptığını hatırladı, ama artık bu kadar çok sınava maruz kaldığı için tereddüt etmiyordu. O da töreye takılmak istemiyordu, bu yüzden bandajını çabucak çıkardı.

“Bandajları değiştirmeyi iyi öğrenmişsin,” dedi.

“Her gün bir şeyler yapıyorsun da...”  

Jinshi’nin yan tarafında mükemmel bir kızıl çiçek açtı. Yanığı üzerindeki yeni deri, parlak kırmızı bir gül ya da şakayık gibi bir renge bürünüyordu. Maomao, bunu politik bir amaçla yapıldığını bilse de, güzelliğine hayran kalabilirdi.

Sanırım bu sadece daha iyi bir şey. 
Yara muhtemelen hiç tamamen iyileşmeyecek—kırmızıdan pembeye solacak, ama muhtemelen bundan daha fazlası olmayacak. 
Adamım. Keşke kıçından bir deri alıp bu şeye yapıştırabilseydim. 
Jinshi’nin kalçalarına bir bakış attı.

“Biliyor musun, sınavlarımızda son zamanlarda sırtıma da, önüme de bakıyormuş gibi hissediyorum,” dedi Jinshi.

“Hayal gücünüz, efendim.”

Maomao, Jinshi’nin yanına taze bir merhem sürdü; yanığı tedavi etmekten çok deriyi kurumasını önlemek içindi. Sonunda lekeleri giderecek otlar eklemeyi planlıyordu.

“İşte, bitti.”

Taze bir bandaj uyguladı ve bu, Jinshi’nin tedavisinin sonuydu. O kadar çabuk bitti ki çay hâlâ buhar çıkartıyordu. Maomao bir yudum aldı.

“Sen yaptığında çok daha çabuk oluyor,” dedi Jinshi. Cübbesini geri giydi ve masadaki çayı içti. Maomao ikinci bir fincan dökmeye yöneldiğinde, ona zahmet etmemesini işaret etti. Bunun yerine masadan bir kitap alıp yatağının üzerine oturdu.

“Çok meşgul görünüyorsun,” diye gözlemledi.

“Çoğunlukla hâlâ burada ne yaptığımı anlamaya çalışıyorum. Yeni bir toprak, öğrenilecek çok şey demek.” Bu yüzden onu meşgul eden iş değil, çalışma idi. “Raporunu ver,” dedi. Görünüşe göre kitabını okurken dinlemek istiyordu. Zamanı kısıtlı olanlar için gerekli bir kötülük.

“Ne kadar detay istersiniz, efendim?”

“Bana verebileceğin her görüş ve gözlemi istiyorum. Detayları kısmazsan iyi olur; zaten Basen ve Chue’dan duymuş olmam yeterli değil.”

“Evet, efendim. O hâlde, ben—”

Jinshi, yanındaki yatağa hafifçe dokunarak onu kesti.

Maomao bir şey söylemedi.

“Bütün konuşma süresince ayakta durman yorucu olur. Otur.”

“Tabii. Bir sandalye getireceğim...”

Tam da bunu yapacakken, Jinshi bileğini tuttu. Ona ülkeyi dizlerine kadar indiren bir gülümseme veriyordu. “Otur.” Tam da bugün kendine hâkim olduğunu düşündüğü anda.

Maomao, Jinshi’nin yanına oturmaktan başka seçeneği kalmadı. Orada köye ziyaretleriyle ilgili hikâyesini anlatmaya başladı. Başkasına anlatmak, kendi zihninde olayları düzenlemesine yardımcı oldu. Yolculukta haydutların saldırısını, çalışmak istemeyen çiftçileri, Windreader kabilesini ve serfleri anlattı.

Yi klanından da bahsetti.

Jinshi, onun söylediklerini diğer ikisinden duyduklarıyla zihinsel olarak karşılaştırıyor gibiydi. Çoğu zaman başını sallıyordu; bazen de kafasını hafifçe yana çeviriyordu, sanki bir şey ona tuhaf geliyordu.

“Bana söyleyebileceğim tek şey bu kadar, efendim. Sorularınız var mı?”

“Mm. En çok rahatsız eden şey Windreader kabilesi.”

“Ne demek istediğinizi anlıyorum. Düzlüklerde dolaşan, kuşları kontrol eden ve toprağı sürerek ritüel kutlamaları yapan bir kabile mi?”

“Kuşları kontrol etmek...” Jinshi, Maomao’nun dikkatini çeken aynı şeye takılmış gibiydi.

“Bahsettiğimiz kuşların ördek olmadığından emin miyiz, efendim?” diye sordu Maomao.

“Evet. Bunu Basen’e yaptığım için biraz kötü hissediyorum...”

Basen, şu anda annesi Taomei’nin kötü gözünde, o ördek yüzünden. Jinshi, hayvanları yetiştirmesini ilk emreden kişi olduğundan bir ölçüde suçluluk duyuyordu. Ayrıca Taomei’ye, Jinshi’nin sınavları sırasında mesafesini koruması için ara sıra oğlunu dürtmesini söylemişti. Herkes, Basen, en ince zekalı adam olmasa da, bu işareti öğrenirse sırrı saklayamayabileceğinden endişeliydi.

“Ne tür bir kuş kullandıklarını düşünüyorsunuz?” diye sordu Jinshi. Basen, kesinlikle ördek olduğunu düşünüyordu, ama Maomao başka bir fikirle geldi.

“Belki güvercin,” dedi.

Maomao, bir yıl önce batı başkentinde bulunmuştu. O seyahatte, eski eş Lishu saldırıya uğramış ve saldırıyı koordine eden şey haber güvercinleriymiş.

Beyaz Kadın da öyle yapmıştı.

Bunun bir bağlantısı olup olmadığını merak etmeden edemedi.

“Evet, güvercin. Aynı düşüncedeydim.” Jinshi, yatağından kalkıp bir bölme ekranın arkasına kayboldu, oradan da içinde bir kuş uyuyan bir kafes taşıyarak çıktı.

“Yanında bir güvercin var,” diye gözlemledi Maomao.

“Evet, var. Basit iletişim için kullanmaya başladım.”

Jinshi, yirmi bir yaşında olmasına rağmen düşüncesini esnek tutabilecek kadar gençti; yeni şeyleri çabuk kavrıyordu.

“Buraya gelmemizin üzerinden yaklaşık yirmi gün geçti ve tek yaptığım ziyafetlere katılmak ve resmi selamlamalar yapmak oldu. Ama bu, istihbarat toplamak için fırsatlar sağladı.”

Maomao uzakta olduğu sürede neler yaptığını anlatmaya başladı. Kuş, yem kabındaki darıdan habersiz, derin bir uyku içindeydi.

Jinshi, batı başkentinin üst sınıflarıyla yaptığı tüm akşam yemeklerinden, bölgedeki her önemli yeri gezdirmekten ve zaman zaman bir VIP’nin kızı ya da akrabası adına kendisine yaklaşmasından bahsetti.

“Sir Gyoku-ou’nun kızını kaçırdık—partimiz geldiğinde başkente gitmek üzereydi,” dedi.

“Ah, evet.”

“Eşim olarak onu ister miyim diye sordu, ama şaka yaptığını iddia etti.”

“Elbette, efendim.”

Maomao, sesinde hiçbir duygu tutmadı. Jinshi, yanaklarını çekerek karşılık verdi.

“Ben… moth brazen, thir.”

“Katılıyorum.” Çekişini bıraktı ve Maomao yanaklarını ovuşturdu.

“Ne yapmayı planlıyorsun?” diye sordu.

“Hemen İmparatoriçe Gyokuyou’ya bir mektup gönderdim. Cevabını burada aldım.”

“Zaten, efendim? Gidiş-dönüşün en az bir ay sürdüğünü sanıyordum.”

Jinshi bir mektup çıkardı ve ona gösterdi. İmparatoriçeden gelen bir yazı için oldukça hüzünlü bir hâlde idi.

“Bir güvercin kullandın,” dedi Maomao.

“Sadece tek yönlü.”

Jinshi, mektubu okumasına izin vermeye razı görünüyordu, bu yüzden Maomao bir bakış attı. “Kız kardeşiyle işleri halletmesini istiyor,” diyordu.

Özetle bu buydu. Gyoku-ou, İmparatoriçe Gyokuyou’nun yarı kardeşi ise, kızı onun yeğeni olur.

Ne yapmayı planladığını merak ediyorum...

İmparatoriçe, yarı kardeşiyle pek de iyi geçinmiyormuş gibi görünüyor. Kendi tasarıları var, Maomao buna emin. Bu arada, Maomao ve diğerleri önlerindeki problemi çözmek zorunda.

“Windreader’lar güvercin kullanıyorsa, Nianzhen’in hikayesine bir kanıt olur,” dedi Jinshi.

“Windreader’ların düzlüklerde bilgi paylaşabildiğini mi düşünüyorsun?”

“Olmalı. Böcek salgınları ateş gibidir—sorun, başladıkları anda onlara ulaşmaktır.”

Jinshi, Maomao’ya okuduğu kitabı fırlattı—ve kitap metin değil, sütunlar halinde sayılar içeriyordu. Bir çeşit kayıt.

“Bunlar son birkaç on yılda meydana gelen salgınlar. Lahan bir bakışta sayıları çözerdi, ama benim için daha zor oldu.”

Kayıtlar konumları, ardından sürülerle ilgili sayıları veriyordu. Uzman olmayan birine bile baş ağrısı çıkaracak kadar açıktı.

“Bir desen olduğunu mu düşünüyorsunuz, efendim? Kurnaz bir şey mi?”

“Hasat kayıtlarından tek başına emin olamıyordum, ama incelemen sayesinde şimdi biliyorum. i‑sei il sahte bir şekilde şişirilmiş hasat rakamları bildiriyor.”

“Şişirilmiş mi? Anlamadım. Neden bunu yaparlar ki?”

Genelde daha yüksek rakamlar sadece daha yüksek vergiler demekti. Eğer hasatlarını düşük bildiriyorlardı—onu anlayabilirdi.

“Henüz bilmiyorum. Ama eğer doğal afetler kayıtlarda belirtilmeyen yerlerde oluyorsa, bütün bu sayfalar işe yaramaz.” Jinshi umutsuzca başını salladı. “Kesin olarak öğrenmenin tek yolu kendin görmeye gitmek. Sadece ziyaret ettiğin köy değil; diğerleri de.”

İmparatorun genç kardeşi için bu kolay değildi. Kendi sınırları içinde olsa da, bu uzak diyarda evdeki kadar güçlü değildi ve hizmetinde daha az insan vardı.

“Başka bir şey dikkatini çektimi?” diye sordu.

“Belki bir şey…”

“Evet? Ne?”

“Burada çok fazla tıbbi ot yok, efendim.” Jinshi’ye doğrudan bakarak, yüzündeki hafif kızgınlığı da göstermeye izin verdi. “Yerel bitkilerle bir ansiklopedi isterim. Evden getirdiğimiz şeylerle yapabileceğim ilaçların sayısı sınırlı olacak.”

En kolay yol Maomao’nun kendisinin bir kitabevine gitmesi olurdu, ama fırsatı olmayacak gibi görünüyordu. Küçük bir işi halletmesi için ona sorulmasının ona bir sorun yaratmayacağını düşündü.

“Pekâlâ. Başka soruların var mı?”

“Kişisel bir şey sorabilir miyim?”

“Sormak istediğini söyle.”

“Yi klanı kimdi?”

Bu, Maomao’nun saf merakıydı. Yi klanının, imparatoriçenin emriyle on yedi yıl önce yok edildiğini biliyordu, ama ne yaptıklarını bilmiyordu.

“Yi klanı… Hmm,” diye mırıldandı Jinshi.

“Ne oldu, efendim? Konuşamayacağınız bir şey mi?”

“Öyle değil. Kendim de tam emin değilim. Onların, Kraliyet Anne zamanından beri Shi klanı ile taht hizmetinde olduğunu biliyorum. Ayrıca, anneden oğula geçen bir soy sistemi izlediklerini duymuştum.”

“Royal Mother,” Wang Mu, efsaneye göre Li’yi kuran kadındı. Bazen ilk imparatorun annesi olduğu söylenirdi.

“Anne soyundan, efendim?”

Maomao şaşırdı. Li’de patriyarkal düzen hâkimdi ve bu durumun i‑sei ilinde, birçok göçebe kabileye ev sahipliği yapan bir yerde daha da güçlü olacağını düşünürdü.

“Evet, doğru. Bir muhbir Yi’nin hainliğini ortaya çıkardı ve bu yüzden yok edildiler. Bir teori, onların İmparator ailesini aşırı etkilediğini söylüyor… ama Gaoshun bana bile kesin olarak bilmediğini söylüyor.”

Usta Gaoshun bile bilmiyor mu?

“Hayır. O döneme ait kayıtları araştırmaya çalıştım, ama o kadar sıkıştırılmış ve yüzeysel ki bir anlamı yoktu.”

Bu garip geldi. Hatta dikkatsizdi. Jinshi’nin kesin bir şey söylememesi, ona ne kadar söylenti ve dedikodu döküldüğünün bir göstergesi olabilirdi.

“Anladım, efendim.” Salyayı temizledi ve kullanılan bandajları topladı.

“Zaten gidiyor musun?” Jinshi yumruklarını sıktı ve ona üzgün bir köpek gibi baktı.

“Evet, efendim. Neredeyse seyahatimden yeni döndüm, çok yorgunum. Biraz uyumama izin verirseniz iyi olur.”

“Bu durumda…” diye başladı Jinshi, ama sonra başını salladı.

“Ne oldu, efendim?”

Maomao ne olduğunu çok iyi tahmin ediyordu, ama bilmediğini gösterdi.

“Hayır, söylememek daha iyi. Kuralların büyük bir ihlali sonrası, küçük bir hataya bile sert bakılır.”

Kuralların ihlali, ha?
 Maomao Jinshi’nin yanına baktı.
 Belki de adil davranmıyorum.

Jinshi her şeyi ve her şeyi isteyebilecek bir adamdı. Yine de o kadar doğrudan biriydi ki, bu şekilde dolaylı konuşuyordu. İstediğine en kısa yolu seçmek yerine, diğer kişi için en iyisini seçiyordu.

Keşke burada böyle bir şey olsaydı.

Dolayısıyla Maomao bildiği halde bilmediğini taklit etti. Bu hiç adil değildi.

“Bu durumda, gidiyorum, efendim.”

Kendini biraz gülümsetmeye çalıştı, haksızlığının etkisini hafifletmek için.

Jinshi’nin kolu hâlâ uzanıyordu, ama yataktan kalkmadı.

Chue, Maomao’yu odasına geri götürdü. Bu sefer hayalet hikayeleri anlatmadı; yerine Jinshiyle meşgulken Suiren’in ona sertçe azarladığı konuyu şikayet etti.

“Ah! Gece yarısı kim temizlik yapar? Kimse, işte! Ne düşünüyorsun, Miss Maomao?”

Chue, Maomao’nun öğrenmiş olduğu gibi, zemini parlatmak zorunda kalmıştı.

Üzgünüm, Miss Chue…

Muhtemelen Chue’nun Jinshi’nin odasına girmesini engellemenin pratik bir yoluydu. Suiren, her zamanki gibi, Jinshi’nin müttefiki olarak kalıyordu.

Chue, Maomao ve Jinshi yalnızken neler olduğunu sormamaya kadar saygılıydı, bu yüzden bir hanımefendinin sınırlarını nerede çizeceği konusunda bir şeyler biliyor olmalıydı. Görünüşü ve davranışı tam tersini gösterse de.

“Seni bıraktıktan sonra, Miss Maomao, odama geri döneceğim. Kocamla şapşal oyunlar başka bir güne kalabilir.”

“Miss Chue, evlilik hayatımızın mahrem detaylarını başkalarıyla paylaşmayız.”

“Ama bu şey senin için yeni bir şey değil, değil mi?”

“Değil; doğru.”

Maomao, İmparator ve İmparatoriçe’nin cinsel ilişkisi sırasında nöbet tutmak zorunda kalmıştı, ayrıca eğlence bölgesi kadınlarının müşterileriyle yaptıkları her şeye tanıklık etmişti. Açıkçası, insan ilişkilerinden çok böcek çiftleşmelerine alışkındı.

“O zaman neden endişeleniyorsun—” Chue ve Maomao koridorun köşesini dönerken beyaz bir maske önlerine fırladı.

“Ne?!”

Maomao’nun beyni önce bunu işlemedi. Yüzeyi gülümseyen, süzülen bir yüz gibiydi.

“Miss Maomao?” diye sordu Chue, ona dönmüşken. Bir şeylerin ters olduğunu hemen fark etti ve lambayı tutarak döndü. Sonra beyaz maskenin peşine koştu, Maomao da hemen ardından koştu.

Maomao Chue’yi yakaladığında, Chue büyük avlunun ortasındaki büyük ağacın dallarında sallanıyordu. “Gerçekten çok özür dilerim! Takibi kaybettim!” diye söylerken daldan indi, saçları yapraklarla doluydu. “Vay! Burada gerçekten hayaletler var mı kim bilir?” Merakla bakıyordu. “Demek ki bu bir feitouman.”

Maomao kesinlikle böyle bir şeyi kendi gözleriyle görmeyi beklemiyordu, ama tüm tanımlamalara bakılırsa ellerinde gerçekten bir uçan kafa vardı.
