# Chapter 13: The Windreader Tribe

Chue, Maomao’yu şüphelinin tutulduğu yere götürdü. Maomao birinin bağırdığını duyabiliyordu: “Sana zaten söyledim! Bu tamamen büyük bir yanlış anlama!” Ses, bir kadınınkinden biraz daha keskin geliyordu, ama Maomao şüpheliyi gördüğünde anladı.

“Bu bir çocuk,” dedi.

Çocuk muhtemelen on yaşındaydı, dar gözleri ve batı başkentinden çok Kaou eyaletli birinin daha çok taşıdığı açık teni vardı. Yüz hatları erkekçe görünse de, başının arkasına bağlanmış uzun saçları bu kişinin gerçekten bir kız olduğunu gösteriyordu. Genel olarak batı başkentindeki erkekler, hatta genç erkek çocuklar bile başlarına şal takardı ya da saçlarını uzun örgülere bağlarlardı. Muhtemelen maske ve uzun saç, onun yetişkin bir kadın sanılmasına yol açmıştı.

“Ben sadece bir çocuk değilim!” diye bağırdı, yanaklarını şişirerek, bu da durumunu pek iyileştirmedi.

Şüpheli çocuğun bulunduğu odada Gaoshun, Taomei, Basen ve Maomao’nun sık sık gördüğü ama adını bilmediği bir başka gardiyan vardı.

“Maomao,” diye seslendi Taomei, farklı renkteki gözlerini kısarak.

“Bayan Taomei? Burada ne işiniz var?” diye sordu Maomao. O, genellikle bir sorgulamada bulunacak biri gibi görünmüyordu—bu da onun bu işte iyi olamayacağı anlamına gelmiyordu.

“İlk başta kadındı sandılar, sonra da küçük bir erkek çocuğu, ardından ikinci oğlum sorgulamayı yapacağını ilan etti. Bir kız çocuğuyla karşılaştığında ne olduğunu hayal edin.”

“Ah,” dedi Maomao. Hayal edebiliyordu. “Peki o zaman Usta Gaoshun neden burada?”

Basen kadınlarla pek iyi anlaşamaz. Ne kadar kötü? O kadar ki, çocukların gelecek nesillere bırakılmasında asla başarılı olamayacağı korkusu vardı.

“Taomei ve Basen’le yalnız kalmak istemezsen, Xiaomao, ben gidebilirim,” dedi Gaoshun, kaşlarındaki kırışıklık her zamankinden daha derindi. Maomao durumu kabullendi.

“Anne…” diye homurdandı Basen. Burada, ebeveynlerinin gözetiminde bir sorgulama yapıyordu. Ne kadar koruyucu!

Kız sadece bir çocuktu. Bu, Basen’in kaldırabileceğinden hâlâ fazlaydı?

“Ben ve Miss Chue ile başa çıkabildiğini görüyorum.” Chue’ye gelince, o nadir bir yaratık gibiydi. Belki Basen, Maomao’yı da aynı kategoriye koyuyordu. Bu da Maomao’nun hafifçe kaşlarını çattı.

“Sorgulama iyi gidiyor mu? Miss Chue’nün devralmasını ister misiniz?” diye sordu Chue, parlak bir gülümsemeyle yaklaşıp.

“Hayır, Miss Chue, yardımınıza ihtiyacım olmayacak,” dedi Taomei.

“Ama ben çocuklarla çok iyiyim.” diye Chue, kolundan bir dizi bayrak çıkardı.

“Üzgünüm, ama sorabilir miyim, sorgulama ne kadar ilerledi?” diye araya girdi Maomao, damat ve kayınvalidenin arasında. Ma klanı üyeleri çok karakterliydi ve Maomao, konuşmaya kendini sokmazsa geride kalmaktan korkuyordu. Basen’in ördeği, odanın içine bakmak için gagasını uzatmıştı ama aslında içeri girmedi. Taomei’den korkuyordu.

“Affedersiniz. Şu an bu çocuk—adı Kulumu.”

“Ku…Kulumu?”

“Bu şekilde yazılıyor,” dedi Taomei, karakterleri masanın üzerine çizerken.

“Anladım, teşekkür ederim,” dedi Maomao. İsim, İmparatorluk başkentinden pek gelmiyordu. Daha çok Shaoh’dan ya da daha batıdan bir şey gibi duyuluyordu.

“Onunla söyle! Ona sadece yetiştirdiğim kuşu geri almaya çalışan güzel bir genç kız olduğumu söyle!”

Güzel genç kız mı? Herkes Kulumu’ya baktı. Ne olursa olsun, kendine yüksek bir saygısı vardı. Şu an, bunu söylemek sadece işleri daha da saptıracak gibiydi.

“Tek istediği şey kuşunu geri almak ve hiçbir kötü niyeti olmadığını, bu yüzden hayvanı ona geri vermemiz ve serbest bırakmamız gerektiğini kesin bir dille bize bildirdi,” diye açıkladı Taomei.

“Oldukça talepkar bir küçük…,” dedi Chue. Maomao’nun tam da düşündüğü gibi.

“Kimin umurunda?! O kuşu ben yetiştirdim! Bak, şuna bak! Beğendiğini görebilirsin!”

“Bence pek göremeyeceğim.”

Kuş, Kulumu’ya bakmayı reddetti. Bu kadar yakın mesafede bile, yaratık garip bir maske takıyormuş gibi görünüyordu.

“Sana ihtiyacım var!” diye bağırdı Kulumu, siyah kıyafetine uyan bir maske taktı. Sonunda baykuş onun yönüne döndü. “Heh, gördün mü? Onu bir yumurtadan yetiştirdim. Ve bütün bu süre boyunca böyle giyinmiştim.”

“Yani sadece o şekilde giyinen herkese yanıt verir. Sadece sana değil,” diye gözlemledi Maomao.

Kulumu’nun çenesi neredeyse yere çakıldı. “Hayır, doğru! Bana inanmalısın! Böyle tatlı, masum bir çocuğa nasıl güvenemezsin?!” Gözleri ağlamaya hazır gibiydi. “Onun en sevdiği yiyeceği bile biliyorum!”

“Ah, ama çok tatlısın. Tavuk,” dedi Taomei, çubuklarıyla bir parça et alıp baykuşa uzattı; kuş atlayıp açgözlülükle yedi.

Kulumu daha da skandal bir ifadeyle baktı.

“Görünüşe göre, yiyecek olduğun sürece siyah pijamaya ihtiyacın yok.”

Maskesinin arkasından Kulumu boğuk bir hıçkırık gibi bir ses çıkardı.

Bu arada Basen sadece orada duruyordu, tek kelime etmedi. Annesi işlerin üstesinden geliyordu. Aslında, o, yanındaki Gaoshun’a çok benziyordu; ikisi de bir şeylerin olmamasını umarak dua ediyorlardı.

“Hayır… Ben… onu yetiştirdim! O benim!” diye ısrar etti Kulumu.

“Ve bunu bize kanıtlayabilir misin?” diye sordu Maomao.

“Ke‑ke‑ke‑ke isterdim ki…”

“Vay canına, Miss Maomao, çocuklara karşı da herkes gibi acımasızsın,” dedi Chue, bu noktada tamamen bir izleyici gibi, Taomei daha fazla tavuk uzatırken. Chue, kayınvalidesine saygı gösteriyor gibi görünüyordu, babasına ve kayınbiraderine ise özgürce davranıyordu.

“Eleştirmek kolay, ama çocuklar bile mecazi bir ateşi başlatabilir. Güçlü birinin evinde gizlice dolaşırken, bir çocuk olsan bile başın belaya girer, değil mi?” dedi Maomao.

“Tamam.” Chue tavuk alıp ağzına atmak üzereydi.

“Ah, Miss Chue, çiğ tavuk tehlikelidir. Yemeden önce pişir.”

“Oops! Benim hatam.”

Chue demir bir mideye sahip bir gurme olabilirdi, ama o bile çiğ domuz eti ve tavuktan uzak durmalıydı.

“Ben‑… gerçekten… onu yetiştirdim! Y‑yumurtayı ben kendim çatlatmıştım,” diye Kulumu söyledi.

“Öyle mi? O yumurtayı nereden buldun? Nasıl çatlattın? Ve baykuş nasıl kaçtı? Bize anlatır mısın?” diye sordu Maomao.

Kulumu bir kez daha derin bir nefes aldı, ardından konuşmaya başladı. “Y‑yumurta… ben… birinden aldım. Babamın arkadaşı olan bu avcı. Ona ihtiyacı olmadığını söylemişti, ama babam satın almak istemedi.”

“Bir avcı mı?”

“Evet. O, avlanıyordu ve bu yuva içinde buldu, yanına alıp getirdi. Babamın çatlatıp zengin birine satabileceğini düşünmüş.”

“Ah…”

Ve bu kuş, ortaya çıkan şey olmuştu.

“Peki yumurtayı nasıl çatlattın?”

“B‑Babam her zaman odayı sıcak tutar. Bolca yakıt kullanır, çok ısınırsa pencereyi açarız ve günde beş kez yumurtaları çevirir. Ben yakıt kullanamadım, bu yüzden onu yanımda, bir anne kuş gibi sakladım. Yaklaşık beş gün sonra çatladı.”

“Hmm…”

“Sanırım doğru. Ördek yumurtaları da aynı şekilde çatlatılır,” diye ekledi Basen. Uzun süredir o ördeklerle ilgilendiği için bunu bilmesi gerekir. Maomao yumurta çatlatma yöntemlerine sadece hafifçe aşinaydı, ama kulağa mantıklı geliyordu.

Bu sefer Basen Maomao’ya döndü. “Peki? Ne düşünüyorsun?”

“Mantıklı geliyor. Anında uydurduğu bir hikâye olmaktan çok, çok detaylı.”

“Katılıyorum. Ördek ve baykuşların aynı şekilde çatlatıldığını öğrenmek ilginç.”

İlginçti, ama ne yazık ki Basen için alakasızdı. Neden bu günlerde ördeklerle bu kadar takıntılıydı ki?

Evet, temelde hepsi makul…

Ama hâlâ bir şey onu rahatsız ediyordu. “Yani bu baykuşu satmak niyetiyle mi yetiştirdin?”

“H‑Hayır, ben…!”

“Sanırım düşünmüyorsun.” Maomao Kulumu’nun siyah kıyafetinden bir avuç tuttu. “Ormanı geri bırakmayı umuyordun, değil mi?”

Bir an sonra Kulumu yanıtladı, “Evet… ona fare ve böcek yakalamayı öğrettim, böylece kendi kendine avlanabilsin.”

“Ama sonra senin elinden kaçtı.”

“Evet! Aptal babam yüzünden!” Dişlerini sıktı. “Yüzündeki tuhaf renk ve garip yüzü gördüğünde, ben bir yere gittiğimde satıp gitti. Beni hiç sormadı! Ona bir eş bulamamıştım, bu yüzden onu ormana geri bırakacaktım. İşte bu boğucu kostümün bütün amacı buydu!”

Kulumu açıkça öfkeliydi, ama bu pek de sıradışı bir hikâye değildi. Li’de, evin reisi genellikle kadınların ve çocukların malları üzerinde istediğini yapma hakkına sahipti.

“Belki de kadınların daha güçlü konumda olduğu bir yerde yaşıyorsan daha şaşırtıcı olur,” diye düşündü Maomao. Kızlar genellikle politik evliliklerde araç ya da çeyiz kazanma yolu olarak görülürdü. Bir kızı haz bölgesine satmak, temelde aynı şeydi.

“Anlıyorum. Düşüncelerimi toparlarken sana birkaç soru sorabilir miyim? Bu sorular tamamen benim varsayımlarıma dayanıyor, yanlışsam lütfen düzelt.”

“Tamam.” Kulumu kokladı ve başını salladı.

“Baban kendisi bir şahin eğitmeni değil, ama şahin ve diğer nadir kuşları evcilleştirip zengin insanlara satıyor, değil mi?”

Kulumu başını salladı. “O da avlanıyor. Ama evcil hayvanlar daha çok para getiriyor.”

Ve baykuşu kime sattı? Bu evin sahibi Usta Gyoku‑ou’nun kızına mı?

“Hayır! O onun evlat edinilmiş kızı. Bülbül Kralı’nın o yaşta gerçek bir kızı yok.” Kulumu hıçkırmayı bırakmış, ses tonuyla net ve kararlı bir hâl almıştı.

“Bülbül King?” diye sordu Maomao. Bu ifadeyi daha önce duymamıştı. Evlat edinilmiş kızlar pek de alışılmadık değildi. Kulumu’nun sinirlenmesinin nedeni bu olmamıştı.

“Bu, bu oyunun baş karakterinin adı. En zor problemleri hız ve zerafetle çözer! Hikâye eski bir dük üzerine kurulmuş. Birisi Gyoku‑ou’ya ‘Jade Bülbül’ anlamına gelen takma adı vermiş.”

Kulumu genç görünebilir, ama Maomao onun yaşına göre oldukça gelişmiş bir kelime hazinesine sahip keskin bir çocuk olduğunu fark etmeye başladı.

“Usta Gyoku‑ou batı başkentinde oldukça popüler görünüyor.”

“Sanırım. Usta Gyokuen’in en büyük oğlu olması da işine yarıyor; o şehri bugünkü hâline getiren o. Gerçekten dost canlısı, sıradan insanlarla bile konuşur.”

“Doğru mu?” Maomao, Gyoku‑ou’nun ona pek mantıklı gelmediğini düşündü. Şimdilik daha önemli sorular vardı. “Yani baykuş Usta Gyoku‑ou’nun kızına satıldı, sonra kaçtı ve bu evde yaşamaya başladı, değil mi?”

“Tam olarak öyle.”

“Baykuşun kaçtığını nasıl öğrendin?”

“Şey, suçlu bana geldi ve özür diledi.”

“Suçlu mu?” Maomao Chue’ye baktı. Taomei ve Basen aynı derecede şaşkındı.

“Belki çok şey gibi görünmem, ama Gyoku ailesiyle bağlantılarım var. Bana yazmayı bile öğrettiler.”

“Vay! Burada ise sadece kirli bir çocuk gibi görünüyorsun,” diye mırıldandı Chue.

“Kim seni kirli diyor?! Ben harika bir kadınım, dediğim gibi!” diye bağırdı Kulumu. Görünüşe göre ağlama nöbeti geçiyordu.

“Bunu açıklayabilirsen çok ilgilenirim. Düşünürsem, bu köşkün içine normalde girebilecek birinin durumu gibi görünmüyorsun.” Taomei bunu farklı bir şekilde söylemişti, ama temelde Chue’nün aynı şeyi söylemesi gibiydi. Gaoshun ise karısına ve gelinine bakıp sessizce yalvarıyormuş gibi, daha kibar olmalarını umuyordu.

Gyoku‑ou’nun annesi, Gyokuen’in eşiyle çok yakındım. O, babamın bir akrabası. İşte bu yüzden zenginlere kuş satmaya başladık. Kuşu teslim ederken Gyoku‑ou’nun kızını ya da kimin olduğunu gördüm. Geri vermesini istedim ama ne yapacağını bilemez gibi davrandı. Babamdan aldığı bir şeyi sadece verebilecek gibi görünmüyor.

“Yani kuşu bırakan kızmış,” diye önerdi Maomao. Genç kadına karşı pek olumlu hisleri olmadığını itiraf etmesi gerekiyordu; o, politik bir entrika sonucu İmparatorluk başkentine gönderilmişti, ama suç onun değildi. Aslında o da kötü bir insan gibi görünmüyordu.

“Size söyleyemem. Tek aldığım bir mesajdı:
Kaçtı. Üzgünüm.
 Ne demek istediklerini anladım, yakalamamı istiyorlardı. Dediğim gibi. Masum.”

“Bunun hakkında bir fikrim yok. Bu evin sakinlerine korkunç bir dehşet yaşattın,” dedi Maomao.

“Grr,” diye homurdandı Kulumu, vahşi bir köpeği andırıyordu.

“Sanırım artık fikri anladık, Miss Maomao,” dedi Chue.

“Evet. Şu anki durumla ilgili…”

“Ama bu senin için yeterli değil, değil mi Miss Maomao? Başka bir şey sormak istiyorsun.”

Chue haklıydı. Maomao, Kulumu’nun malikâneyi dolaşmasının asıl nedenine pek ilgi duymuyordu.

“Tamam. Belki bize verdiğin sıkıntıyı birkaç soruya cevap vererek telafi edebilirsin.”

“Evet, güzel bir fikir,” dedi Kulumu değil, Taomei.

Maomao bir gözünü Taomei’ye dikti ve şöyle dedi: “Ailen kuş yetiştiriyor. Onları iletişim aracı olarak kullandınız mı?”

“Şu an değil. Eskiden, bir zamanlar kullandık, ve güvercin yetiştiren insanları tanıyoruz.”

Maomao kollarını düşünceli bir şekilde kavuşturdu. “O zaman doğan avcılığı yaptınız mı?”

“Evet, yaptık. Babam, zenginlere satacak daha çok şey bulacağını düşündüğü için bıraktı. Tavşan, hatta bazen tilki avlardık. İşte bu yüzden bu yumurtayı istemedi—doğan ya da şahin olmadan büyük avları yakalamak mümkün değil. Çevrede ne bulundurmak daha iyi? Bir evcil hayvan mı, yoksa avlayabilen bir şey mi? Evcil hayvanlar daha kolay yetiştirilir.”

Doğruydu; bir baykuş en çok fare ya da küçük tavşan avlayabilir.

“Bu durumda, yetiştirdiğiniz kuşları sadece belirli hayvanları avlamaları için eğitebilir misiniz?”

Kulumu buna kaşlarını çattı. “Hiç yapmadık ama imkânsız değil. Bazen insanlar yumurtadan çıkana kadar kuşlara tek bir şey verir, diyetlerini o şekilde şekillendirir. Ya da avladıkları şeylere göre ödüller verilir. Doğan avcılığında kuş bir av getirince onu yiyecekle takas edersiniz. Kuş, en sevdiği ödülleri almayı öğrenir ve o şeyleri daha çok aramaya başlar.”

Evet, Kulumu keskin zekalı biriydi. Yüksek sesli sesine rağmen, çağdaş Chou‑u’dan çok daha olgun biriydi.

“Bu, kuşları çekirge avlamaya öğretmek anlamına gelebilir,” diye düşündü Maomao.

“Çekirge mi?” diye bağırdı Basen. Ne düşündüğünü anlamaya çalışırken, gagası hâlâ kapı çatlağından sızan ördeğe döndü.

“Çekirge mi?” diye tekrarladı Kulumu. “Küçük bir kuş gerekir, bu tip bir kuş gibi. Ve etleri daha çok severler, bu yüzden çekirgeyi yiyecekle takas etmeyi öğretmek daha pratik olur.”

“Anladım. Bir soru daha,” dedi Maomao, derin bir nefes alıp sözlerini bir kerede döktü. “Windreader kabilesinin bir üyesi misiniz?”

Kulumu bir an için geriye çekildi. “Bu ismi nasıl biliyorsun?”

Maomao yumruğunu sıktı. “O yüzden siz de onlardan bahsediyorsunuz!”

Kendini güzel kadın olarak ilan eden Kulumu kollarını kavuşturup, “Hımm...” dedi. “Bu kadar ileri gitmeye emin değilim. Büyük büyükbabamın, herkes hâlâ ova üzerinde yaşarken bu ismi kullandığını duymuştum. Büyükannem birkaç kez bahsetti ama çok fazla bir şey bilmiyorum.”

“Bildiklerinizi bizimle paylaşır mısınız?”

“Hmm. Bilmiyorum...” Kulumu, Maomao’nun istediği bir şey bulduğuna çok memnun oldu. “Ücretsiz söyleyemem...” diye alayla gülümsedi. Para istedi!

Arkasından bir çift yırtıcı göz pırıl pırıl parladı. “Ücretsizden bahsetmişken, belki de sizi yetkililere teslim etmek istersiniz?” diye gülümseyerek Taomei konuştu. Bir sebeple, burada hiç dahil olmayan Basen geri çekildi, baykuş da kanatlarını çırparak titredi. Gaoshun, Boşluk’u düşünür bir keşişin ifadesiyle dururken, Chue bir ağaç gibi davranıyormuş gibi görünüyordu.

Kulumu suratını buruşturdu. Gaoshun’un karısına duyduğu hayranlık şaşırtıcı değildi.

Maomao dikkatle öksürdü. “Müzakere bitti. Sorularımıza cevap verin, sizi kanun önüne çıkarmayacağız. Ayrıca gelecekteki muameleyle ilgili bir mesele de var…”

“Evet, örneğin bu baykuşun ne olacağını hâlâ düşünüyoruz,” diye devam etti Taomei, temayı sürdürdü.

“Tamam, anladım… Büyükannem eski zamanlarda göçebe bir kabile saldırıya uğramış, çoğu öldürülmüş. Kadınlar gelin olarak alınmış, çocuklar köle satılmış.”

Bu, Maomao’nun öğrendikleriyle uyuyordu. Ama bir şey onu rahatsız etti.

“Windreader’ların kuş kullandığını duydum. Bu, onların yumurta ve yetiştirme yöntemlerinin yok olmadığını mı gösteriyor?”

“Üzgünüm, tam olarak doğru söylemedim. Windreader’lar yok edildi. En azından yarısı.”

“Yarısı mı?” Maomao ve diğerleri ağzı açık Kulumu’ya baktı.

“Evet, tabii. Windreader’lar hep ovalarda dolaşır, bir ritüel yaparlardı. Neden hepsi bir arada büyük bir grup olarak gider? Ayrılmak daha mantıklı, özellikle kuşlarla birbirleriyle konuşabiliyorlarsa. Kesin olarak yarısı demiyorum, belki üçte biri, hatta çeyreği. Büyük büyükbabam onlardan biriydi.”

“Kalanları ne oldu?” diye sordu Maomao. “Herkes Windreader’ların yok olduğunu düşünüyor. Ritüel de devam edemedi, değil mi?”

“Hımm… Açıkçası bilmiyorum. Büyük büyükbabam hayatta kalan kısmından geliyordu sanırım, ama büyükannem on yaşındayken öldü. Kuşlarla ilgili bir sürü şey öğretti, ama o zamanlar artık göçebe değillerdi. Şehirde yaşıyordu. Yiyecek sıkıntısı çekmediklerini söyledi, çünkü güvercinlerini düzenli bir müşteri alıyordu.”

“Düzenli bir müşteri mi?”

“Sanırım. Bir yerden bir VIP, dedi ama başka bir şey söylemedi. Kendisi de çok fazla bilmiyor gibi.”

Herkes sessizliğe büründü.

“Ha? Bir şey mi söyledim yanlış?”

“Hayır,” dedi Maomao yavaşça. “Aslında çok teşekkür ederim.” İlk kez “gökten düşen bir yıldırım” ifadesinin ne anlama geldiğini gerçekten takdir etti. Kulumu’nun Windreader kabilesiyle bir bağlantısı olabileceğini düşünmüş, ama bu kadar derine inebileceğini hiç beklememişti.

“Şimdi arkadaşımı evine götürebilir miyim? Onu bırakmak için mükemmel bir yer buldum.”

“Sonunda geri aldın ve serbest bırakacaksın?” diye sordu Maomao.

“Her zaman plan buydu. Büyükannem bana bunu öğretti.”

Maomao Taomei’nin gözlerine baktı, tek bir başını salladı ve kafeste tutulan kuşu Kulumu’ya uzattı; Kulumu büyük bir gülümsemeyle karşılık verdi.

“Bana son bir soruya daha cevap verir misin?”

“Tabii, ne?” Kulumu, baykuşunu geri aldığından artık neşeliydi; ön dişlerini göstererek konuşuyordu.

“Baban Usta Gyoku‑ou’nun annesiyle akraba olduğunu söylemiştin. Annesinin de Windreader kabilesinin bir üyesi olduğunu varsayabilir miyim?”

“Kesin olarak söyleyemem. Kuşları çok severdi, kesinlikle onlarla nasıl başa çıkacağını biliyordu.”

Eğer Gyoku‑ou’nun annesi bir Windreader ise, bu bulmacanın birçok parçası yerine oturacaktı.

Bu değerli bir bilgi…
Ama Maomao, Kulumu’nun söylediklerine inanırsa, birkaç çelişki de ortaya çıkacaktı.
Örneğin, Windreader kabilesi tamamen yok edilmemişse, saldırı sonrası ritüeli neden sürdürmediler?

Bu, Nianzhen’in köylünün ne yaptığını sorgulatır.

Ya da hayatta kalan Windreader’ların neden ortadan kaybolduğu sorusu.

Evet, sorulacak çok şey var.

Bir ihtimal aklıma geldi.

Diyelim ki birileri, Windreader’ların yok edildiğini düşündürmüş ve yeteneklerini başka amaçlar için kullanmış.

Bilgiyi hızlıca iletebilen insanlar taktiksel bir avantaj elde eder.

Eğer “yok edilmiş” bir halkı bir yerde toplamak mümkün olsaydı, onlar için sayısız kullanım alanı olurdu. Bu, Kulumu’nun büyük büyükbabası şehirde yaşamışken aklıma geldi; aynı zamanda onun beklenmedik ölümü de açıklanır.

Gerekli bilgi bir kez aktarıldıktan sonra, geçmişi hatırlayanlar sadece bir engel olur.

“Hey! Heeey! Miss? Şimdi eve gidebilir miyim?”

Kulumu ona dokunduğunda Maomao hayalden sıyrıldı. Düşüncelere dalmıştı. “Üzgünüm. Bize nasıl ulaşabileceğimizi söyleyebilir misiniz? Kuşlarınızla çok ilgilenecek bir müşteriye tanıtabilirim belki.”

“Vay canına… Neden bu kadar korkutucu görünüyorsun?”

Görünüşe göre Maomao’nun gülümseme çabası Kulumu’ya yetmedi. Dostça görünmek istiyordu, ama yüzü şunu söylüyordu: Bu değerli bilgiyi elimden kaçırmama izin vermeyeceğim.

“Ho ho. Endişelenme, bir çocuğa asla kötü davranmayız. Hadi, babanı tanıtalım mı?” diye sordu Taomei, gözleri parıldıyordu. Kulumu kıpırdadı, sonra başını salladı.

Taomei çok güçlü, diye düşündü Maomao. O, Suiren ya da hanımefendi’den farklı, bir kadın şaheseri gibiydi.

Çok sessizleşmişti.

Chue kendini tutuyordu, Basen babasının düşünceli ifadesini takınmıştı. Maomao, Gaoshun’un bugün olduğu adamın nasıl şekillendiğini merak etti. Şu anda duvarın en iyi taklidini yapıyordu sanki.

Kulumu’yu bir hizmetçiyle evine gönderdiler, ardından Taomei Maomao’yu çağırdı.

“Başka söylemediğiniz bir şey var mı?” diye sordu. Tonu kibar, ama mesajı açıktı: Bir şey biliyorsan, söyle.

“Şüphelerim var, hanımefendi, ama sadece tahminler, saçma varsayımlar. Onları seslendirmek bile istemiyorum.”

Luomen, Maomao’ya sözlerinin sorumluluğunu almasını öğretmişti. Kanıtlanmamış varsayımlara dayanarak kesin sonuçlar çıkarmak istemiyordu.

“Belki de… bizim… ustamız kristal gibi net sonuçlar aramıyor. O, eline geçen her şeyi toplamak ister. Düşüncelerinizi bizimle paylaşır mısınız, böylece o da ne olacağını hazırlayabilir?” diye çevirdi o yırtıcı gözleri Maomao’ya. “Söyle!”

“Pekala, hanımefendi.” Taomei’nin “onların ustası” Jinshi’ye söyleyeceği her şeyi alacağını biliyordu.

“Bana söyleme. Doğrudan ona konuşmalısın.”

“Bence burada konuşmamızda bir sorun olmaz.” Taomei’nin sözlerini Jinshi’ye çarpıtmayacağından emindi.

“Hayır, kocam sadece Ay Prensi’nin biraz rahatlayabileceği bir fırsat bulabileceğini söylüyordu.”

“Affedersiniz?” 

Taomei’nin gülümsemesi neredeyse hainceydi. Maomao ona kızdı, ama daha fazlasını yapamadı.
