# Chapter 15: The Short Straw

Bölüm 15: Kısa Saman

Lahan’ın Kardeşi, Basen’in bildirdiği gibi, ek binaya çabucak geri döndü.

“Uff! Bu hiç de kolay bir yolculuk değildi!” dedi, tıbbi ofisin dışına aletlerini bırakırken. Yanında çok şey vardı—patatesler, tarım aletleri ve kim bilir başka neler—bu yüzden tıbbi ofisin arkasındaki depoyu kullanıyordu. Dün gelmişti ama hemen yatağa yığıldı ve ancak şimdi aletlerini temizlemeye başladı.

“Bunu duyduğuma üzüldüm,” dedi Maomao. Hastalar olmadığı için onu karşılamaya gelmişti. Bir sebeple, sahte doktor da oradaydı—belki vakti vardı. Tianyu’nun ofisi izlediği söyleniyordu, ama aslında bu bir öğleden sonra şekerleme bahanesiydi. Lahan’ın Kardeşi muhtemelen çok sıradan olduğu için Tianyu’nun dikkatini çekmiyordu.

“Evet, senin için çok zor olmuş olmalı. Bak, sen iyice bronzlaşmışsın!” dedi sahte doktor, şefkatli bir amca gibi seslenerek. Lahan’ın Kardeşi’ni bir anda atıştırma zamanına davet edecek gibi görünüyordu.

“Kesinlikle. Neredeyse hiç yağmur yok, sürekli parlak güneş var. En azından nemli değil.” Lahan’ın Kardeşi bir çapa duvara dayadı.

“Ah, tabii ki. Biraz soğuk meyve suyu ister misin? Suyu yer altında özel olarak depoluyoruz. Oh, harika!”

Su, yani, değerli bir şey değil mi?  
Maomao, sahte doktorun kendine yardım etmesi gerektiğinden emin değildi. Ancak birden Lahan’ın Kardeşi çaya davet edildi.

“Bunu çok isterim—” dedi Lahan’ın Kardeşi, ama bir anda durdu. Ya da daha doğrusu, dondu.

Maomao ona hafifçe iterek neyin yanlış olduğunu merak etti. Yakından bakınca Lahan’ın Kardeşi’nin titrediğini gördü. Gözlerini bir soylu ve muhteşem bir soyluya çevirdi.

“Eep! Ay P‑P‑P—” diye bağırdı sahte doktor.

Jinshi orada duruyordu, arkasından gül yaprakları savruluyormuş gibi gülümsüyordu. “Sayın bey, Lahan’ın kardeşi misiniz?”

Yaralı jade hâlâ jade’dir. Jinshi, Lahan’ın Kardeşi’ne yaklaştı, ipeksi saçları dalgalanıyordu.

“Şey, evet. Evet, ben,” dedi Lahan’ın Kardeşi, açıkça zorlanarak. Daha karmaşık bir soruya cevap vermeyecek gibiydi.

Evet, bu normal bir tepki.

Maomao, Jinshi’nin insanüstü güzelliğini neredeyse unutmuştu. Kadın ölümlülerin kalbini çalan, haremdeki hizmetçi kadınları etkileyen ve hadımları dizlerinin dibine getiren bir güzelliği vardı. Onun varlığı, sıradan bir insan olan Lahan’ın Kardeşi için doğal olarak sarhoş ediciydi.

“Size özür dilemeliyim,” dedi Jinshi. “Sizi bu yolculuğa davet ettim ama kendimi düzgün tanıtmadım. Beni İmparatorun genç kardeşi olarak tanıyabilirsiniz belki? Bana Ay Prensi ya da Gece Prensi derler.”

Sadece çok az kişi, esasen İmparator, Jinshi’ye kişisel adıyla hitap edebilir. Bu yüzden Maomao, onun kendini tanıtırken bu adı kullanmadığını fark etmişti. Bu, bir nezaketti: birine adını verirsen ve o istemeden kullanırsa, saygısızlık için cezalandırılabilir.

İmparatorluk ailesinde olmak kolay değil, diye düşündü ve gerçekten de öyleydi.

“O‑O‑Tabii ki. Sizinle bu… bu yolculukta birlikte olmak bir ş‑ş‑şereftir, efendim…”

Komik. Geçen gün bile bu işe kandırıldığını şikayet etmişti.

Lahan’ın Kardeşi, onaylı sıradan bir insan, Jinshi’nin yanında bir başkası kadar gergindi. Bu arada sahte doktor gözlerini Jinshi’den ayırmamıştı. Gözleri parlak bir şekilde ışıldıyordu. Gül yaprakları arkasından süzülüyordu.

Jinshi, “Lahan senin hakkında çok şey söyledi. La klanının bir üyesi olan biyolojik babasının tarımda büyük bir yeteneği var ve babasının asistanı olarak büyük kardeşinin ortalama bir çiftçiden üstün bir tarım bilgisine sahip olduğunu söylüyor,” dedi.

Başka bir deyişle, o bir profesyonel.

Lahan’ın Kardeşi çok, çok çatışmalı görünüyordu, Jinshi’nin övgülerine rağmen belirgin bir mutsuzluk taşıyordu. Ancak sıradan bir insan, Jinshi’nin ışıldayan aurasına karşı koyamazdı.

Başka bir deyişle, Lahan’ın Kardeşi tamamen etkisi altındaydı. Jinshi onu avucunun içinde tutuyordu.

Ah, bu izlemeye değer, diye düşündü Maomao, Jinshi’nin parıltısını bir usta kılıç gibi kullandığını izlerken, sıradanlığıyla direnen birine karşı.

“Sonbahar sürüsüyle haşere sayısını azaltmak için bir yöntem uyguluyordunuz, değil mi? Daha önce duymamıştım. Bir astımamı araştırttım ve geçmişte bu bölgenin yöneticilerinin çiftçilere bu işi yaptırdığını öğrendim. Ne yazık ki, insanlar şimdi hayvanları beslemeyi toprağı dökmekten daha önemli görüyor ve bu uygulama ortadan kaybolmuş. Siyaset gerçekten zor bir iş.”

“E‑Evet, efendim.”

“Ayrıca buğday yetiştiriciliği konusunda da patates yetiştiriciliği kadar yetkin olduğunuzu anlıyorum. Buğdaya basmanın onu güçlendirdiğini kim tahmin ederdi? Bu da benim için yeni bir bilgi. Gerçekten, her gün ne kadar az şey bildiğimi hatırlıyorum. Cehaletimi gidermeme yardımcı olmanızı içtenlikle umuyorum.”

“S‑Sadece sizin nazik izninle, efendim,” dedi Lahan’ın Kardeşi, bir anda kızarıp bir anda solgunlaşarak. Sahte doktor hâlâ hafif bir titreme içinde, Jinshi ile sadece o an konuşmuş olduğu Lahan’ın Kardeşi’ne bir kıskançlık bakışı atıyordu. Aslında kıskançlık bile aşmış, doğrudan haset duygusuna geçmişti.

“Acı veriyor olsa da, hemen sormak istediğim bir şey var. İzin verirseniz?” dedi Jinshi, ifadesine ince bir hüzün dokunuşu ekleyerek.

Lahan’ın Kardeşi’nin yanakları parlak kırmızıya döndü, sahte doktor bile etkilenmişti—yan etki. Hatta bayıldı, Maomao onu yakalayıp nazikçe yere koydu.

Vay canına!  
Jinshi’nin hâlâ acımasız olduğunu fark eden Maomao, gözlerini sahneye dikti. Lahan’ın Kardeşi’nin henüz koymadığı tarım aletlerini alıp duvara dayadı.

“E‑eğer, yani eğer 
ben
 yapabilirsem, efendim. Size bir şey yapmamı isterseniz, söyleyin.”

“Harika!” Jinshi buna ışıl ışıl gülümsedi, ve sahte doktor, bu tartışmaya karışmadığı söylenirken, ağzı açık kapalı bir balık gibi titriyordu. “Belki içeri gidebiliriz. Her şeyi açıklayacağım,” dedi Jinshi. Parmaklarını şıklattı ve hemen Basen ve Chue ortaya çıktı, Basen büyük bir kağıt ruloları taşıyordu.

İkisi de gerçekten iyi anlaşıyor, değil mi?  
İkiliyi izleyen Gaoshun, ne olacağını çok iyi biliyordu. Ellerini birleştirmiş, bir bodhisattva ifadesi takınmıştı.

Jinshi, tıpkı mekanı kendi mülküymüş gibi tıbbi ofise yürüdü. İçeri girerken, Tianyu kanepede şekerlemesiyle oturmuş hâlâ uyanıyordu. Lihaku, nöbet tutarken Maomao’ya bir bakış attı.

“Ne oluyor burada?” diye sordu Tianyu.

“Ah, biliyorsun. Şeyler,” dedi Maomao, açıklamanın çok iş olacağını düşündü.

“Tuh,” dedi Tianyu, ilgi duyuyormuş gibi seslendi.

Basen’in taşıdığı kağıt rulo bir harita çıktı, ofis masasına serdi. “Bu I‑sei Bölgesi haritası,” dedi. Düzlükler, dağlar ve çöl vardı. Kaou Bölgesi’ne göre oldukça boş görünüyordu, ama ortasından geçen bir yol, doğu ile batıyı bağlayan bir ticaret rotasıydı.

“Üzerinde bir sürü daire var,” diye gözlemledi Tianyu, sanki dünyanın en doğal şeyiymiş gibi konuşmaya dahil oldu. Sahte doktor ayağa kalkmış, çay hazırlıyordu. Basen ise bariz bir memnuniyetsizlik içindeydi. Jinshi onu durdurmasaydı, Tianyu’yu odadan dışarı kovar giderdi.

İmparatorluk ailesinin bir üyesine bu kadar yakın duruyoruz. Bu izinli miydi? Belki “hadım” olduğu zamanlar, ama şimdi? Maomao endişeliydi. Ancak bunun Jinshi’nin planının bir parçası olduğunu düşündü.

“Lahan’ın Kardeşi,” dedi Jinshi.

Diğer adam dikildi. “Evet, efendim!”

Bu sefer adıyla ilgili bir itiraz yok mu?

“Daireler, tarım köylerinin bulunduğu bölgeleri işaret ediyor. Sonbahar sürüsü ve patates yetiştiriciliği konularında onlara öğretmenlik yapmanızı rica ediyorum.” Jinshi, bir adamı öldürebilecek bir gülümseme takındı.

“Ne…?”

Lahan’ın Kardeşi yeni bir köyden yeni yeni dönmüştü. Hâlâ aletlerini koymamıştı!

“Evet, en kısa sürede. Belki yarın gidebilirsin.”

Lahan’ın Kardeşi gözlerini kapattı, Jinshi’nin gülümsemesi o kadar parlaktı ki bakamıyordu. Ne söyleyeceğini bilemedi.

Şimdi anladım.

“Belki daha hızlı ilerlemeliyiz,” dedi Jinshi. Artık ne demek istediğini anladı. O, ona kullanılabilecekleri söylemişti, ama Jinshi’nin ellerindeki aletlerin bir parçası haline gelenler için bir acı hissetmeden edemiyordu. Harita çok büyük ve geniş bir bölgeyi gösteriyordu.

“Bu haritada batı başkentine en uzak köy ne kadar uzakta?” diye sordu Chue, bir işi olmayan gibi. Belki bugün sadece eğlenmek için gelmişti. Burada gerekli gibi görünmüyordu, ama muhtemelen kayınvalidasından kaçmak için bir bahaneydi.

“Yaklaşık dört yüz kilometre diyebilirim,” diye yanıtladı.

“Dört 
yüz
…” Lahan’ın Kardeşi bembeyazdı.

“İlk olarak en yakın köyden başlayıp, sonra bir sonraki en yakın köye gitmeni istiyorum. Eğer bu kadar uzun bir yolculukta rahatsızlık duyarsan, sana konforlu bir araba hazırlayabilirim.” Jinshi, Lahan’ın Kardeşi’nin kabulünü kesin varsaydı. “Mümkünse, iki ay içinde tüm köylere sonbahar sürüsü öğretimini bitirmeni istiyorum. Ne kadar çabuk olursa o kadar iyi. Patatesler daha sonra, uygun bir zamanda eklenebilir.”

Bu aslında tarımsal bir uygulamadan çok haşere salgınını önlemeye yönelikti. En etkili ne olacağını bilemedikleri için ellerinden geleni yapmalıydılar—ve Jinshi, elindeki her şeyi ve herkesi kullanmayı planlıyordu. Maomao, Lahan’ın Kardeşi için üzülüyordu, ama bu görev takıma ait bir sorumluluktu. Peki ya o ne yapabilirdi…

Maomao ilaç dolabına gidip birkaç ot çıkardı, bal ile karıştırdı. Karışımı suyla inceltti ve bir cam içecekle Lahan’ın Kardeşi’ye, sahte doktorun çayıyla birlikte sundu. “Senin için,” dedi.

“Bu ne?”

“Bir dayanıklılık içeceği. Uzun süre saklanabilecek bir karışım hazırladım, yolda çok yorgun hissettiğinde bir yudum al.”

“Bunu yapacağımı nasıl varsayıyorsun?!”

“Hayır diyebilir misin?” diye sordu Maomao.

“Hayır diyebileceğini mi sanıyorsun?” diye Jinshi neredeyse aynı anda sordu.

Maomao kesinlikle onun hayır diyebileceğine inanmadı—bu yüzden içeceği hazırlamıştı. Ayrıca ağrıyan kaslar için bir merhem de hazırlayacaktı.

Lahan’ın Kardeşi, olağanüstü bir sıradan insan, bir anda bir ülkeyi dizlerinin altına getirebilecek bir güzelliğin karşısında durdu. Reddetmesi mümkün değildi. Jinshi buna güveniyordu.

İğrenç, diye düşündü Maomao.

Lahan’ın Kardeşi sıradan olabilirdi, ama sıradan insanlar arasında çok iyiydi.

“Lütfen, benim için yapar mısın?” diye Jinshi, bu yardımı ne kadar çok istediğini söylemek istercesine gülümsedi. Lahan’ın Kardeşi sadece yenik düşmüş bir şekilde başını saptı.

Tianyu, burada bir payı olmayan biriydi, bu yüzden bu başkasının mutsuzluğuna kendi kendine gülümseyebiliyordu; Maomao ona topuktan bir tekme attı. Lahan’ın Kardeşi o kadar acınasıydı ki, ona bile sempati duyuyordu. Siyasette ise inisiyatifi kaybetmek her şeyi kaybetmek demektir. Bir lider, ülkesinde olup biteni önceden görmeli ve olası tüm sorun kaynaklarını ortadan kaldırmalı. Başarısız olursa suç ona düşer; başarılı olursa ise kayıtsızlık, çünkü insanlar bunun onun işi olduğunu varsayar.

Kolay değil, ha?

Lahan’ın Kardeşi’ne duyduğu merhamete rağmen, Jinshi’nin yaptığı şeyin yanlış olmadığını Maomao biliyordu.
