# Chapter 1: Return to the Western Capital

Bölüm 1: Batı Başkentine Dönüş

Maomao, arabadan dışarı bakarken alnındaki teri sildi. Güneş çarpıyordu, toprağı kavuruyordu. Arabayı ayaklarıyla takip eden insanlar konik seyahat şapkaları takıyordu, ama yansıtılan ışık hâlâ cildi bronzlaştıracak kadar güçlüydü.

Yani, bir yıl sonra, ve ben geri döndüm, diye düşündü Maomao. En son geldiğinde yılın biraz daha erken bir zamanındaydı ve bu kadar sıcak değildi. En azından nem yoktu— sildiği ter çabuk kuruyordu— ama hâlâ kavuruyordu.

Sahte doktor ısıya dayanamayarak arabada bir köşeye kıvrıldı.

“Buraya biraz yeşillik lazım! O işlerin daha iyi gitmesini sağlar,” dedi Chue. Bir tür narenciye kabuğundan aromalı su dolu deri bir kese uzattı. Ilık içecek, Maomao’nun kurumuş boğazı için hiçbir şeyden iyiydi. “Daha önce buraya gelmiştin, değil mi, Bayan Maomao?”

“Evet, geçen yıl.”

Bu yıl tekrar geleceğini kesinlikle beklemiyordu. Çoğu sıradan insan hayatları boyunca bu kadar uzun bir yolculuğa çıkmaz.

“Ama burada çok uzun kalmadın, değil mi? Bu sefer Bayan Chue sana etrafı gezdirecek! Görülecek yerler var! Keyfini çıkar!” gözlerinde bir parıltı vardı. İşle ilgisi az olduğunda, o işi yapmaya o kadar hevesli olurdu.

“Hayır, teşekkür ederim, yapacak bir işim var.” Maomao, şehirdeki tüm yerleri görmek, ticaretin bu kesişim noktasında satılan bütün tıbbi otları ve diğer bitkileri denemek isterdi. Ama sürekli gözünü üzerinde tutması gereken bir kişi vardı: Jinshi.

O ... çocuğu!

Şu an bile hatıra kanını kaynatıyor ve her zaman böyle olacağını düşünüyordu.

“Bayan Maomao! Bayan Maomao! Gerginsin gibi görünüyorsun,” dedi Chue ve Maomao’nun yanaklarını masaj yapmaya başladı. Bir şekilde, birileri her zaman bunu yapıyormuş gibi geliyordu.

“Ah—Ah, öyle mi?”

“Eğer çevreni denetlemek için gideceğini söylersen, bütün gün dışarıda olmandan mutlu olurlar. Sadece gittiğinde beni ara!”

“Beni bahanesi gibi kullanmak istiyor!”

Chue konuşması kolay biriydi ve ona atanabilecek diğer potansiyel koruyuculardan daha iyiydi, ama yine de…

“Ah benim, ah canım! O kadar çok konuştuk ki, işte geldik!”

Taş ve tuğladan bir kasaba gözler önüne serildi. Yeşil ağaçlarla doluydu ve uzakta bir göl pırıl pırıldı. Güneşten korunmak için buradaki buradaki tente kanatları dalgalanıyordu. Araba, büyük bir konakta ilerledi. Bir an, geçen yıl gittiği aynı eve gidiyorlar sandı Maomao, ama sonra yanındaki ev olduğunu fark etti.

“Demek ki bu idari ofis!” dedi Chue, binanın önündeki taş levhaya bakarak.

Araba kapıda durdu. Diğer hekimler zaten içeride bekliyordu.

“Ah, herkes burada mı?” dedi koyu tenli Dr. You, onlara el sallayarak.

“Tamam, Bayan Maomao, Bayan Chue’nun başka işleri var. O hâlâ!”

“Anladım. Çok teşekkür ederim.”

“Rica ederim!” dedi Chue, idari binaya doğru koşarak.

“Buraya!” diye bağırdı Dr. You. Tianyu ve diğer bir hekimle birlikte duruyordu. Maomao ve sahte doktor ona doğru yürüdü, Lihaku da uzaktan sessizce takip etti.

“Daha önce buraya geldiniz mi, Dr. You?” diye sordu Tianyu.

“Evet, defalarca. Ama bu bir büro olmadan önceydi. Ben de batı başkentindenim, biliyorsun. I-sei İl’in yerel bir evladı. Doğu villasının nerede olduğunu kabaca biliyorum.”

“Hı!” dedi Tianyu, soruyu sormasına rağmen pek ilgi göstermiyormuş gibi.

“Burası bir ofis olmadan önce, hı?” diye düşündü Maomao. İçeri girerken, daha önce ne amaçla kullanılmış olabileceğini düşündü. Gerçekten de bir zengin evine benziyordu, bir idari bina gibi değil. 
Belki vergilerini ödemeyen birinden el konulan bir konaktı?

Bu tamamen hayaliydi, ama villa’ya varana kadar zaman geçirmesi için yeterliydi. Tıbbi malzemeler zaten oradaydı.

“Sonra ne yapacağız?” diye sordu ciddi görünümlü hekim Dr. You’a.

“Bakalım. Plan, gemilerde yaptığımız gibi üç gruba bölünmek. Ay Prensi Lord Gyoku-ou’nun eklentisinde olacak, Büyük Komutan Kan burada idari ofiste, ve Ritler Kurulu'ndan Lu da Lord Gyoku-ou’nun ana konutunda olacak.”

İyi doktor, o adamlardan birine diğerlerinden farklı bir şekilde atıfta bulunuyordu. Belki kişisel olarak yakındılar, ya da rütbe bakımından?

“Gemilerdeki gibi aynı gruplara ayrılalım mı?” diye sordu diğer doktor.

“Hmm. Bugün biraz farklı bir şey yapalım,” dedi Dr. You. Tianyu’yu yakalayıp Maomao ve sahte doktorun yanına itti.

“Ne? Ben onlarla mı, efendim?” diye sordu Tianyu. “Dr. Li ile olacağımı düşünüyordum.”

Maomao kabul etti. Li, kalan hekim gibi görünüyordu. Bu isim çok yaygındı—bu yüzden insanları ayırt etmek zor, Li soyadlılar genellikle tam adlarıyla çağrılır. Lihaku da bu fenomenin güzel bir örneğiydi.

“Bu kararı verirken tüm olası faktörleri göz önünde bulundurduk. Dr. Li ile olabilirsin— 
eğer 
konuşmalarına dikkat edersen. Gemideki ufak gafletlerini duydum.” Görünüşe göre Tianyu yüksek yetkililere bir şeyler söylemişti.

“Ama başka bir yerde de aynı kadar kabalık yapabilirim! Şey... 
nerede 
gideceğim?”

“Ek eklentiye. Ben burada idari ofiste olacağım, Dr. Li ise ana rezidansda olacak.”

“Bu, İmparatorun genç kardeşiyle aynı binada olacağım anlamına geliyor, değil mi? Bu sadece işleri daha da kötüleştirme potansiyeli yaratmaz mı?”

Bu, Maomao’nun da Jinshi’nin binasında olacağını ima ediyordu. Muhtemelen bunu tahmin etmişti.

“Hah! Ay Prensi’ni sınavdan geçirme şansı bulmak mı istiyorsun? Bol şans. Onu pek görmeyecek bile diye sanıyorum.” Dr. You, Tianyu’nun omzuna bir tokat attı. Tianyu acıyla ovuşturdu.
