# CHAPTER 3

Bölüm: BÖLÜM 3 (Parça 1/6)

BÖLÜM 3
 

 

UZMAN 

Akşam—Büyük Salon, Elkia Kraliyet Sarayı.

Orada,  nihai maçı ve tahtı belirleme maçının bittiği yerde, tahtın önünde, küçük bir masa ve iki sandalye vardı. Bir kişi, salonu dolduran kalabalığın arasında oturuyordu.

—Masada, kollarını kavuşturmuş ve ifadesiz bir yüzle, siyah giysiler ve bir cenaze için olduğu gibi siyah bir peçe ile, sanki bir ceset gibi bir boşluk hissi veren, uzun siyah saçlı bir kız oturuyordu. Evet… o kızdı—o, tavernada Steph'i hile yaparak elemiş olan kız.

Resmi görünen giysiler içinde bir yaşlı adam konuştu.

“—Bu kadın, Chlammy Zell, sonunda tahtı belirleme mücadelesinde galip gelmiş... Ona karşı çıkmak isteyen biri var mı?”

Salon sadece mırıldandı.  Görünüşe göre ona karşı çıkmak isteyen kimse yoktu. Beklendiği gibiydi—çünkü Chalmmy şimdiye kadar oynadığı tüm maçları kazanmıştı. Bu noktada onu yenebileceğini düşünen kimse olamazdı. Chlammy, gözlerini kapatarak ve ifadesiz yüzüne daha da derin bir duygusuzluk gölgesi düşürerek, yaşlı adam devam etti.

“—O halde, eski kralın iradesine uygun olarak—Chlammy'yi Elkia'nın yeni kraliçesi olarak taçlandıracağım. Aranızda itiraz eden biri varsa, şimdi konuşun; yoksa, sessizliğiniz—”

“Hey, evet, buradayım! İtiraz ediyorum! İtiraz ediyorum!”

Konuşmayı bölen o sesle, siyah saçlı kızın—Chlammy'nin—gözleri açıldı. Kalabalığın gözleri aynı anda sesin kaynağına döndü. Ve orada

 

Sayfa | 96
 
www.justlightnovels.com
 bir uşak ve uzun, beyaz saçlı bir kız—Sora ve Shiro, ellerini kaldırmışlardı.

“Doğru, doğru. Biz itiraz ediyoruz, ikimiz.”

“…Mm.”

“…Kim siz?”

Chlammy onlara ifadesiz baktı, sonra arkalarına baktı.

“—Stephanie Dola'nın uşakları mı?”

İkisinin arkasında, Steph'in omuzları sıçradı. Ve, duygusuz bir şekilde, ancak alaycı bir tonla Chlammy konuştu.

“…Kaybetmekten sonra beni yenerek kendini elemişsin ve şimdi uşaklarını gönderiyorsun? Asla kabul edilemez bir şekilde yenilgiyi kabul edememen çok çirkin…” Chlammy, küçümsemesini gizleme zahmetine katlanmadı. Fakat Sora hafifçe öne çıktı ve cevap verdi:

“—Aha-ha, sen de konuşmaya hakkın yok, değil mi?”

“—Neyden bahsediyorsun?”

“İyi, gerçekten, ben kraliyet tahtı ve benzeri şeylerle ilgilenmiyorum; sanki bir sürü iş gibi geliyor.”

Sora, başını kaşıyarak, gerçekten de bir sürü iş gibi geldiğini söyleyerek konuştu, Chlammy kaşlarını çattı.

“…O halde, lütfen, benim gözümün önünde olmayın? Bu, çocukları oynamaya getireceğiniz bir yer değil.”

Sora gülümsedi ve devam etti. “Fakat, bilirsin,” dedi, gözlerini keskinleştirdi.

“Tahtı, başka bir ülkenin desteklediği bir sahtekâra vermek için uygun bir yer değil, değil mi?”

Bu söz, kalede bir heyecan yaratdı.

—Başka bir ülke?—Bu ne hakkında? Böyle sesler duyururken, Sora sadece Shiro'ya sordu.

“—Onları buldun mu?”

Shiro'nun elinde, Sora'nın önceki gün tavernayı yakalamak için kullandığı telefon vardı. Shiro, ekranındaki fotoğraflardaki ve bu salondaki insanların sayısını cevap olarak verdi.

“…Dört.”

“Kaçının kulakları gizli?”

“…Bir.”

 

Sayfa | 97
 
www.justlightnovels.com

“Bingo. Seninle senkronize.”

“…Mm.”

Kardeşler planlarken, Steph konuştu.

“Hey—n-neyin sözünü ediyorsunuz, başka bir ülkenin?”

Steph, Sora'ya sordu, Sora da iğrenmiş bir şekilde cevap verdi.

“Siz hala anlamadınız mı? Tamam, varsayalım, olur—”

Ve sonra, yüksek sesle:

“
Varsayalım, birini, Elf ile işbirliği yaparak sihir kullanarak kazandırmak için—bu ülkenin mahvolduğu doğru değil mi?”

Kaledeki gürültü nihayet korku notası almaya başladı. Sora izlerken, kimsenin bunu anlamadığını merak etti.

“…İyi, eğer kimse bu kadar açık bir hatayı göremiyorsa, insanların yenilmesi doğal, değil mi?”

“—Siz.”

…Sessizce kalkarak, Chlammy Sora'ya doğru yürüdü. Peçenin arkasından hissi daha da gizlenmiş bir yüzle ve tuhaf bir şekilde korkutucu bir varlıkla.

“Sihir kullanarak hile yaptığımı mı söylüyorsun?”

“Ah, evet. ‘Varsayalım’ demedim mi? Yoksa sinirine dokundum mu?”

Fakat sanki onun varlığını hissetmiyormuş gibi, Sora onu önemsemeden, provokatif bir şekilde konuştu.

“—Pekâlâ. İtiraz ediyorsan, kesinlikle sana oyunumu vereceğim!”

“Thaaanks! Çok minnettar olacağım! Fakat—”

Chlammy kartlarını çıkarmaya çalışırken, Sora onu kesti.

“Eğer poker oynamak istiyorsan—
oradaki partnerini göndermen daha iyi olur
.”

Sora, gülümseyerek söyledi, Shiro da işaret etti. Gürültü, kırılan bir dalga gibi sessizleşti ve herkes o yöne baktı. Chlammy ve adam aynı anda yüzlerini germeye başladılar. Bu küçük değişiklik, Sora'nın doğru olduğunu göstermek için yeterliydi.

“Neyden bahsediyorsunuz?”

 

Sayfa | 98
 
www.justlightnovels.com

“Hey, gerçekten? O adamın şapkasını çıkarmak ister misiniz?”

İşaret edilen adam geri çekildi, fakat etrafındaki kalabalık yavaşça şapkasını çıkardı. İki kulak ortaya çıktı.

—Sürekli olarak fantazi romanlarında gördüğümüz tür—doğru, Elf kulakları.

O-o bir Elf!

Kalabalık mırıldandı. 

Hey, bekleyin…eğer o adam gerçekten haklıysa—

Kalabalık daha yüksek sesle mırıldandı. 

O kadın, sihir kullanarak hile yapıyordu?!

“Ah, sevgili güzelliği taklit eden sahtekâr, arkadaşını kurtarmayacak mısın?”

Sora alaycı bir şekilde konuştu, Chlammy ise ifadesini değiştirmedi.

“—Söylediğim şeyi kaç kez tekrarlamalıyım? Benim hiçbir fikrim yok.”

“Hey, öyleyse, onu dışarı atabiliriz, değil mi?”

Sora gülümsedi ve elini birkaç kez salladı, adama dışarı çıkması için işaret etti. Ve sonra, tekrar Chlammy'ye döndü ve Shiro'nun telefonunu çıkardı.

“Tamam, poker oynamaya hazır mısın?”

Telefonda bir iki uygulama çalıştırarak, Sora gülümseyerek oynadı.

—Birkaç saniye sessizlik. Sonra, ifadesiz yüzü ile Chlammy gözlerini kapattı ve konuştu.

“—Görüyorum ki, beni sihir kullanan bir düşman olarak göstermek için bir Elf ile işbirliği yaptınız… öyle değil mi?”

“Huh, güzel bahaneler uyduruyorsun. Yoksa sinirine dokundum mu?”

Sora, alaycı bir şekilde devam etti, Chlammy ise konuştu.

“—Fakat, eğer öyle oynamak istiyorsan, ben de gururumu korumak zorundayım.”

Hâlâ ifadesiz bir yüzle, peçenin arkasından Sora'ya baktı.

“Lütfen, o Elf'i nereye göndermek istiyorsanız, gönderin. Ve sonra—hileye yer olmayan, gerçek beceriyi gösteren bir oyun oynayalım.”

 

Sayfa | 99
 
www.justlightnovels.com

Fakat Sora, onun bakışları ve teklifinin beklediği şey gibi gülümsedi.

“Tamam, öyle olsun. On Emir'in Beşincisi: 
‘İtiraz eden taraf, oyunu belirleme hakkına sahiptir’
—eh, neden poker oynamak istemediğini sormayacağım. Çok iyi bir adamım. ♥”

Sora, telefonunun kamerasını Chlammy'ye doğru çevirdi ve bir fotoğraf çekti.

“Hmm, çok da fotojenik değilsin, biliyorsun? Biraz daha gülümsesen daha güzel olurdun.”

Ve Chlammy'ye ekranını gösterdi. Chlammy'nin keskin bakışları, Sora'nın her şeyi gördüğü gibi bakan gözlerle karşılaştı.

—O gözler, her şeyi gördüğü gibi bakan gözler. Chlammy, hafif bir ürperti hissetti—.

 

Chlammy, gerçek beceriyi gösteren bir oyun getireceğini söyleyerek kaleyi terk etti. Sora ve arkadaşları, kale avlusunun gün batımında beklemeye karar verdi. Sora ve Shiro bir bankta otururken ve telefonlarıyla oynarken, Steph etrafa baktı. Kimse olmadığından emin olduktan sonra, Sora'ya bir soru sordu.

“—Demek sihir kullanarak beni yendi?”

“…Hey—çok yüksek sesle konuşma!”

Steph, neden yer değiştirdiklerini anlamış gibi görünmüyordu.

—Fakat, nihayet, onu yenen hilelerin sihir temelinde olduğunu anlamış gibi görünüyordu. Özellikle de sihir temelinde olduğunu bilince, hisleri anlaşılırdı. Fakat Sora başka bir şey düşündü ve kayıtsız bir şekilde cevap verdi.

“Evet, öyle… Daha doğrusu, onun Elf'i yaptı, sanırım.”

“N-nasıl bir sihir?”

Nasıl bir sihir kullandıkları ve Sora'nın, bir insan olarak, bunu nasıl gördüğü—ve kullandıkları o şey neydi? Steph, cevap bekliyordu, fakat gelen cevap—

“Bilmiyorum. Ben de bilmiyorum.”

—Onun beklentilerini tamamen boşa çıkardı. Steph'in şaşkın bakışlarına aldırmadan, Sora sakin bir şekilde cevap verdi.

“Hiç şüphesiz o hile yapıyor. Tavernada, onun seninle oynadığını gördük, ama elinin bileşimi açıkça rastgele değildi. Shiro ve ben her ikimiz de hemen fark ettik.”

“…Shiro fark etti.”

“Sen çok titizsin, kardeşim…her neyse.”

—Önceki gün, hanın birinci katındaki tavernada, Steph ve Chlammy poker oynamış, dışarıda Sora da aynı poker oyununu hileyle oynamıştı; o, bu konuda kesin bir beyanda bulunmuştu. Fakat—

“Fakat, nasıl yaptığını bilmiyorum. Sihir hakkında hiçbir şey bilmiyorum.”

“………”

Sora, kayıtsız bir şekilde cevap verdi, Steph ise donmuş bir şekilde kaldı.

“İnsanların algılayamayacağı sihir—eğer anılarını değiştiriyorlarsa veya yüz aşağı kartları yeniden basıyorsalar, bunu kanıtlamanın bir yolu yok; cehennem, kazanmanın bir yolu yok. İnsanların bunu keşfedemeyeceği bir şeyse, asla keşfedemezsin.”

“ Wai—”

Steph, apparent olarak nihayet felçten kurtuldu, başını salladı ve sorguya başladı.

“Bekleyin, o halde nasıl kazanacaksın!”

“Huh? Kazanamazsın.”

Sora, rahat bir şekilde ve kesin bir şekilde cevap verdi, Steph ise tekrar speechless kaldı.

“Kim karşı çıkacak? Bu kesin bir yenilgi—kazanma şansın yok.”

Fakat, Steph tekrar konuşmaya başmadan önce, Sora devam etti.

“Elbette, bunu yapamayız
.”

“—Huh?”

 

Sayfa | 101
 
www.justlightnovels.com

Sora, Steph'e doğru döndü ve konuştu.

“Tamam, bunu basit bir şekilde açıklayacağım, olur mu?”

“V-very well…”

“Öncelikle, bu, tahtı belirlemek için bir turnuvadır. Herkes katılır. Kim kazanırsa, İnsanlık'ın temsilcisi olacak.”

“Evet…”

“Fakat, plan kusurlu. 
Çünkü, diğer ülkelerin müdahale etmesi için yer bırakıyor
.”

“—Evet. Sanırım, öyle…”

Steph, yüzünü çevirdi, kendi kendine gerçekleştiremediği şeyi Sora'nın gösterdiği için utandı.

—Gerçekten, koşulsuz bir turnuva sistemiyle, insan-undetectable hile, bir başka ülke tarafından, birini kazanmak ve bir kukla hükümet kurmak için kullanılabilir. İnsanlar, sonra, yarışta yenilmeye ve bir ırk olarak ölmeye mahkûm olacaktı. Plan, deliklerle doluydu. Aptallığın zirvesi.

“—Bu, bireysel bir mücadele değil. Ülkelerin, diplomasi mücadelesidir. Anladın mı?”

“Uh, evet…anladım.”

“Şimdi, bu…Elf'ler, doğru mu? Onlar, bunu bir kukla hükümdar kurmak için kullanmaya çalışıyorlar—fakat, yalnızca Elf'lerin bunu düşündüğünü düşünmüyorsun, değil mi?”

“—H-ha…”

“Elbette, diğer ülkeler de bunu düşündü. Yapıp yapmadıkları önemli değil, çok muhtemel.”

Bu, şu anlama geliyordu—.

“Sadece, bunu kullanıp, onlardan biri olduğumuzu düşünmelerini sağlayacağız.”

Bölüm: BÖLÜM 3 (Parça 2/6)

Sora, elinde telefonuyla oynarken, hilekâr bir şekilde gülümsedi.

"Şimdi ki, ona insanların sahip olmadığı bir cihazı gösterdik ve Elf'in büyüsünü bu cihazla gördüğümüzü düşündürdük, o da açık büyü kullanması durumunda bizi ifşa edip hemen diskalifiye edeceğimizi düşünmek zorunda kalacak. Ayrıca, gerçek kullanıcının kim olduğunu sorgulattık ve onu uzaklaştırdık—"

"İ-şte bu durumda—hile yapmadan bir maç bekleyebiliriz!"

 

Sayfa | 102
 
www.justlightnovels.com

Steph'in yüzü aydınlandı, ancak Sora omuz silkerek tiksinti dolu bir ifadeyle karşılık verdi.

"Tanrım, beynin ne kadar yumuşak?"

"N-niye beni paylıyorsun?!"

"Ben söyledim, başka bir ülkenin müdahale etmesi ihtimali düşünülebilir. Yani, bizim gibi insanların olabileceğini zaten hesaba kattıklarını varsayabiliriz."

"Ööö……"

Sonra Sora düşüncelerini orijinal hattına geri getirdi ve düşündü.

" Düşmanımızın böyle bir hile için hazırlıklı olması lazım. Yani, bu durumda bile öne geçebilecek bir hile—"

Ve sonra Steph'in sözleri Sora'nın aklına geldi.

"Steph, dedin ki İnsanlık büyü kullanamaz, ama büyü kullanan oyunları kullanabilir, değil mi?"

"Öö, evet…"

Sora'nın yüzü, düşüncelerinin cevabının ortaya çıktığı gibi aydınlandı.

"Dedin ki Elf büyüde en iyisi, öyleyse bir ülkenin büyü tespit edebilecek teknolojisine karşı hazırlıklı olmak için daha karmaşık, açığa çıkmayan hile büyüsü olan bir oyun hazırlamış olmalılar—bunun peşinden gitmiş olmalılar."

Ancak Steph'in yüzü bu sözler üzerine bulutlandı.

"Öö, bu… İşleri daha da kötüleştirmez mi?"

"Ne? Ne demek istiyorsun?"

"Hıı, yani eğer daha karmaşık, açığa çıkmayan hile büyüsü kullanıyorlarsa—"

Sora bugün kaçıncı kez içini çekti.

"Bak burada—bizim gibi saf, sadece insan olan bizler için en büyük tehlike, direkt olarak anılarımızı değiştirerek veya görüşümüzü değiştirerek bizi etkileyen basit büyüdür. Çünkü biz bilemeyiz. Ama, eğer onların oyunu, bizim gibi bir ülkeyle oynandığını varsayıyorsa, bunu yapamazlar."

Başka bir deyişle, oyun görünüşte adil görünecekti. Ancak, onlara ezici bir avantaj sağlayan bir mekanizma gizleyecekti. Ve bunu anlamak mümkün olmayacaktı—yani, bizi direkt olarak etkilemeyeceklerdi. Elbette, bir hile gizleyeceklerdi. Ancak, Steph ile poker oyununda kullandıkları gibi yenilmez bir hile olmayacaktı. Bu oyunu ortaya çıkarmak için bir blöf—telefon bunun için kullanılmıştı. Şimdiye kadar her şey iyi gidiyordu.

"A-a……"

Steph, sonunda anladığını gösteren bir görüş ortaya koydu.

"İ-şte bu durumda—hala ezici bir dezavantajda olmayacak mıyız?"

"Elbette ki öyle. Problemi ne?"

Sora sakin bir şekilde karşılık verdi ve Shiro'ya yaklaştı, o da bankta oturuyordu.

"Oyun teoride kazanılabiliyorsa, 'kaybetmek' Blank'ın sözlüğünde yok."

"…Mm."

Shiro anlaşma içinde başını salladı, daha önce en yüksek zorlukta bir shogi uygulamasını kapatmıştı.

—Sonra… Shiro döndü, bir şeye karşılık verdi. Yaklaşan gölge—Chlammy olduğunu fark etmek biraz zaman aldı.

"Öö, umarım bizi dinlemedi..."

Sora, sadece Shiro'nun duyabileceği bir sesle mırıldandı ve Shiro, her şeyin yolunda olduğu anlamına gelen bir baş işareti yaptı. Chlammy'nin ilk sözleri de bunu doğruladı.

" Doğrudan soracağım. Kimin casususunuz?"

Sora içinden iç çekti, ancak bunu göstermek yerine gülümsedi.

"Öö, biz aslında o ülkeden geliyoruz—ha, bizim cevap vereceğimizi düşünüyor musun? Aptal mısın?"

"Bu ülkeyi size vermeyeceğim."

"Kendinize saklayın. Bu ülke size ait."

"…Hayır."

Sora, Chlammy'nin sözlerine karşı, alaycı bir şekilde gülümsedi, ancak Chlammy sert bir şekilde karşılık verdi.

"Ülkemi kimseye vermeyeceğim. Bu ülke bize ait."

" Hııı?"

 

Sayfa | 104
 
www.justlightnovels.com

Sora'nın beklenmedik sözlerine karşılık, Chlammy kesin bir şekilde konuştu:

"Elf'in yardımını, insanların yaşayabileceği bir yer garantilemek için kabul ettim—buna karşılık verdiğim sözleşmelerin karmaşıklığını hayal bile edemezsiniz… Gerekli asgari toprakları güvence altına aldığımız anda—Elf ile anlaşmayı bozacağım."

—Tanrım… Sora, başını iki eliyle tutarak içten bir şekilde güldü.

"Bu planı, başka bir ülkenin casusu olabilecek birine mi anlattınız? Aptal mısınız? Ölmek mi istiyorsunuz?"

Ancak Chlammy, Sora'ya güvenle dolu gözlerle baktı.

"Herhangi bir ülkenin casusu olsanız da—bana karşı kazanma şansınız yok."

"…Hıı, bu kadar güveniyor musunuz?"

Chlammy, Elf'in büyüsünün yenilmez olduğunu söyledi ve Sora'ya baktı.

"Eğer hala İnsanlık olarak kabul ediliyorsanız—"

Chlammy, sert bakışını yumuşattı ve Sora'nın gözlerine baktı.

"Eğer hala bu ülkeyi, İnsanlığı seviyorsanız, casusluk yapmayı bırakın ve bu maçı bırakın. Elf'in beni kukla yapmasına izin vermeyeceğime yemin ederim."

"……"

Sora, Chlammy'nin sözlerini sessizce dinledi ve sonra yalvarmaya başladı.

"…Öö, görmüyor musunuz? Büyü kullanamayız, bile bile değil—bunun için bu dünyada hayatta kalmak için büyük bir ülkenin koruması altında yaşamak ve tüm mücadeleleri bırakmak zorundayız—bu, yapabileceğimiz tek şey."

…Hıı. On Emirlerine göre, meydan okumaya maruz kalan taraf, oyunu belirleme hakkına sahipti. Eğer en güçlü ırktan yardım Alsalar ve belirli bir bölge elde etseler, tüm mücadeleleri reddederek kendilerini izole etmek, verimsiz ve etkili bir strateji olacaktı. Karşılığında hiçbir şey kazanmadan, hiçbir şey kaybetmeyeceklerdi. Bu, shogide en güçlü oluşumun hareket etmemesi gibi bir şeydi. Ancak, diğer yandan—

"…Hıı, anladım… Kötü bir plan değil. Ne dediğini anlıyorum…"

"Öyleyse bu maçı bırakacaksınız, değil mi?"

Chlammy, gözlerini kapatarak teşekkür etti—

Ancak Sora karşılık verdi:

"Reddediyorum." 

Sora, Chlammy'nin gözlerini açmasına neden olan sözleri söyledi.

"İzin verir misiniz, nedenini duymak isterim?"

"Hıı-hıı, şöyle ki..."

Sora, kardeşini yanına çekti, o da şimdiye kadar duygusuz bir yüzle olayları izliyordu.

"Blank'ın en sevdiği şeylerden biri—

'Hayır' demektir, kimseye karşı, o kişi üstünlüğü olduğunu düşünüyorsa…!"

Shiro, Sora'nın sözlerine uyum içinde katıldı. Bu açıklama, Chlammy ve Steph'in beklenmedik bir şekilde onları süzdü.

"Ha-ha-ha! Hayatında söylemek istediğin cümlelerin dördüncüsü—bunu gerçek hayatta söyleyebildim!"

"…Kardeş, seni yeneceğimi düşünüyor musun?"

Kardeşler, birbirlerine başparmak kaldırdılar ve Chlammy'nin omuzları sallandı. Belki de bunu bir provokasyon olarak algıladı veya müzakere için hiçbir yer olmadığını gördü.

"…Vaktimi boşa harcadım. İstedikleriniz gibi—size karşı zorla galip geleceğim… Salondayım, beni bekleyin."

"Elbette, aldığın gücü, başka birine verdiğin için getir."

 

Sayfa | 106
 
www.justlightnovels.com

Sora, Chlammy'yi izledi ve onu kızdırmak için sözlerini seçti.

"İ-iyiyim, sanırım o da haklıydı..."

Steph, sorusunu tereddütle sordu ve Sora ona şaşırmış bir şekilde baktı.

"Lütfen, insanları şüphe duymayı öğrenme zamanı değil mi?"

Sora parmaklarını saydı.

"Bir, o dediği her şeyin doğru olduğunu kanıtlayan bir şey var mı?"

"Öö……"

Steph, utancından aşağı baktı, Sora ise saymaya devam etti.

"İki, eğer belirli bir yol ile kazanma şansına sahipse, neden bizi vazgeçirmeye çalıştı?"

"…Öö!"

Steph, yüzünü kaldırdı, bu gerçeğin kaçırılmaz olduğunu gördü.

"Yüzde bir şansla kaybetme ihtimali var… yani kesin bir yol ile kazanma şansına sahip değil!"

Sora, Steph'in ender olarak doğru cevap verdiği bu durum karşısında gülümsedi ve üçüncü ve dördüncü parmaklarını kaldırdı.

"Üç, eğer her şey doğruysa, insan ırkını, yabancı bir casusa her şeyi açıklayan aptal birine güvenemeyiz. Dört, eğer elimizi gösterirse, bittik demektir. Anladın mı?"

Steph, ağzını açtı ve defalarca başını salladı.

"S-sen bu cümleyi düşünmek için çok zaman harcadın..."

…Asla şüphe duymuyor. Steph, Sora'yı samimi bir şekilde yeniden değerlendirdi ve yüzünün kızardığını fark etti, Sora ise Chlammy'nin gittiği yöne, salonun yoluna baktı.

"…İyi, bu değil. O da—sen de—"

Gözlerini Shiro'ya çevirdi. Shiro başını salladı ve birlikte yürüdüler.

"…Bizi people olarak küçümsüyorlar."

 

Sayfa | 107
 
www.justlightnovels.com

Grup, salona geri döndü. Orada gördükleri, sanki sonsuza kadar beklemiş gibi bir kalabalıktı. Ve gerçekten, tahtın önünde, küçük bir masa ve iki sandalye kurulmuştu. Ve masanın üzerinde—

 

"Satranç tahtası…?"

Bu kez Sora'nın şaşırdığı bir an geldi. Elf büyüsünü gizleyen bir oyun—çok fazla olasılık düşünmüştü, ancak satrancı beklemiyordu. Çünkü—satrançta hile nasıl yapılır? Sora, bu durumun beklentilerinin ötesine geçtiğini düşünerek kuşkularını silkelemekten kendini alamadı. Yine de, Chlammy karşıt sandalyeye oturdu ve duygusuz bir sesle açıkladı.

"Doğru, satranç—ancak sıradan satranç değil."

Bununla birlikte, küçük bir kutu çıkardı ve parçaları tahtaya döktü.

—Ve sonra otuz iki parça, on altı beyaz ve on altı siyah, kendi kendine tahtaya sürüldü ve yerlerini aldı. Sanki—

"Doğru, parçaların iradesi olan bir satranç—"

Chlammy, Sora'nın düşüncelerini okuyormuş gibi karşılık verdi.

"Parçalar otomatik olarak hareket eder. Yalnızca komut vermeniz gerekir. Ve onlar sizin komutlarınıza göre hareket edecekler."

"……Anladım. İşte böyle bir oyun."

—Şimdi, bu can sıkıcı bir oyundu. Sora, olası hileleri düşündü ve tıkandı.

"…Şimdi ne, Shiro?"

Normal satrançta Shiro mutlak olarak kazanacaktı. Ancak normal satrançta—ve şüphesiz ki rakip, bir tür büyü gizlemişti.

"…Endişelenme… Satrançta kaybetmem."

Shiro cesur bir şekilde öne çıktı.

—Ancak Sora önce sordu.

"Yarıda oyuncuları değiştirebilir miyiz?"

 

Sayfa | 108
 
www.justlightnovels.com

"“—?””

Hem Chlammy hem de Shiro şüpheli görünüyordu.

"Üzgünüm, ama biz birleşik bir oyuncuyuz. Ayrıca, bu oyunun tüm detaylarını bilen tek kişi sizsiniz, değil mi? Her şeyini biliyorsunuz, ne kastettiğimi anlıyorsunuz?"

Sora, elindeki telefonla oynarken konuştu. Chlammy, Sora'nın niyetini değerlendirmek için onun gözlerine baktı. Ancak Sora'nın gözleri hiçbir şey açığa vurmadı.

—Herhangi bir aptal, bunu yapamaz.

"İstedikleriniz gibi—"

Chlammy, Sora'nın sözlerine karşılık verdi, ancak—

"…Kardeş, beni yeneceğimi düşünüyor musun?"

Beklenmedik bir şekilde, kardeşin diğer yarısı, yani Shiro, itiraz etti.

Bölüm: BÖLÜM 3 (Parça 3/6)

“Shiro, fazla heyecanlanma. Bu normal satranç olsaydı, kaybetmenizin milyonda bir şansı bile olmazdı.”

“…Mm.”

Shiro, bunun açık olduğu gibi başını salladı. Ve Sora bunu kalbinden söylüyordu. Onu kaybetmesi mümkün değildi.

—Ama.

“Bu 
normal satranç değil
—bize söylediğinden çok daha fazla.”

“……”

“Unutma. Biz iki kişiyiz, bir araya geldik ve birlikte en iyiyiz. Tamam mı?”

“…Üzgünüm. Dikkatli olacağım…”

“Süper! Şimdi git ve onlara hadlerini ver!”

Bununla birlikte, Shiro'nun başını okşadı ve kulağına fısıldadı.

“—Onun hilesini ve nasıl karşı koyacağımı çözeceğim. Sen ise 
onunla uğraş
.”

Shiro bir kez başını salladı ve yavaşça masaya oturdu. Çünkü sandalye genç Shiro için biraz demasi lowdu, bu yüzden geleneksel 
seiza
 yer oturma stilinde sandalyenin üzerine çömelerek oturdu.

“Konuşmanız bitti mi?—Öyleyse başlayalım; 
sizin ilk hamlenizi yapabilirsiniz
.”

 

Sayfa | 109
 
www.justlightnovels.com

“…—”

Shiro'nun kaşı, açık bir şekilde provokasyona karşı kasıldı.

Shiro için, satrancı "tic-tac-toe gibi" olarak reddetmek, Chlammy'nin 
kendisine karşı kazanacağını söylemesi
 gibiydi. Çünkü satranç, prensipte, ilk hamleyi yapan oyuncunun her zaman kazanacağı bir oyundur, eğer en iyi hamleleri yapmaya devam ederse. İkinci oyuncu, ancak karşı taraf en az bir hata yaparsa berabere kalabilir.

“Piyon b2'den b4'e.”

Shiro'nun, biraz ekşimiş bir şekilde söylediği sözler, oyunu başlattı. Satranç tahtası, oyuncuların ellerinde değil, kendi kendine, verilen komutlara yanıt olarak hareket eden parçalarla dolu bir tahtaydı. Piyon, kuralların yalnızca ilk hamlede izin verdiği gibi iki alan ilerledi.

—Ama Chlammy, parçaların iradesi olduğunu söylemişti. Sadece kendi kendine hareket ettikleri söylenemezdi—. Sora'nın böyle düşünceleri, Chlammy'nin sessizce mırıldanmasına engel olmadı.

“Piyon Yedi, 
ileri
.”

Sonraki anda—adlandırılan piyon—

—üç alan ilerledi
.

“““—Whaa?!”””

Sora, kalabalığın mırıldanmasıyla birlikte bağırdı.

“Parçalar iradeye sahiptir
—söylendiğini hatırlamadınız mı?”

Chlammy ince bir gülüşle açıkladı.

“Parçalar, bir oyuncunun 
karizması
, 
otoritesi
, 
liderliği
…bir 
monarşın niteliklerini yansıtan
 bir şekilde hareket eder—buna gerçekten bir monarşın kararını vermesi için uygun bir oyun olduğunu düşünmüyor musunuz?”

“—
Tsk!
”

Sora dilini şaklatarak—sakin kaldı…

“…Piyon d2'den d3'e.”

…Shiro sakin ve doğrudan oynadı.

"Oh, bu kadar mı? Acele etmiyorsun, değil mi?"

…Ama, Shiro bir kere oyuna girdiğinde, provokasyon işe yaramaz. Kardeşinin yardımıyla olmasına rağmen, ezici konsantrasyonu 
bir tanrıyı bile yendi
.

……Ve. Aslında.

 

Sayfa | 110
 
www.justlightnovels.com

Chlammy'nin sürekli olarak görünüşte yasadışı hamlelerine karşı heyecanlanmadan. Ve risk almaksızın, Shiro parçalarını hareket ettirmeye devam etti—

“…Olabilir değil.”

Bu, Sora'nın yanında maç izleyen Steph tarafından mırıldandı. Ama herkesin kalbinde düşündüğü şey olmalıydı. Chlammy parçalarını neredeyse öngörülemez bir şekilde hareket ettirirken—. Nasıl 
onunla başa çıkılabilir
? Salon, gürültüye boğuldu. Shiro, parçaların çılgın hareketlerine ilahi bir komutla karşılık verdi. Bir gölden daha berrak, insana ilham veren bir sakinlik—.

“İnanılmaz…  Kuralları neredeyse hiçe sayan bir rakibe karşı nasıl 
baskın yapabilir
?”

“Evet.”

Ancak, Sora himself sakin bir şekilde durumu değerlendirdi.

“Ama bu, heyecanlanmaya değer bir şey değil.”

“Neden?”

“Bu, 
shogi
 gibidir—tabii bu dünyadaki adıyla, bilemiyorum. Bir elit oyuncu, 
kale, 
piskopos, 
altın, 
gümüş, 
şövalye veya 
mızrak
 olmaksızın oynayabilir—yani, 
sadece 
kral ve 
piyonlarla
 ve yine de rakibini kapatabilir… 
Bir ustanın ve bir ara oyuncunun arasındaki fark, birkaç kuralı bozmakla kapatılabilecek bir fark değildir
.”

Bunu söyledikten sonra.

“—Ancak.”

Sora'nın hala 
korktuğu bir şey
 vardı. Eğer Chlammy'nin dediği gibi, oyunun anahtarı 
parçaların iradesi
 ise… Ve sonra—korkusu hemen gerçek oldu.

“Piyon Beş, ileri.”

Shiro'nun piyonu, böylelikle komuta edildi—

—henüz 
hareket etmedi
.

“…Uh?”

Maçın başlangıcından bu yana ilk kez, Shiro'nun yüzünde karışıklık belirdi. Steph de benzer şekilde şaşırmış görünüyordu, ancak Sora sakin kaldı.

“—Evet, işte bu.”

 

Sayfa | 111
 
www.justlightnovels.com

Sora, tahmini doğru çıktığını görerek dilini şaklattı. Öyleyse, anahtar, bu satranç versiyonunda parçaların kuralları görmezden gelebileceği, ancak—bununla birlikte, 
parçaların hareket etmemesi
 idi. Normalde gerçek askerlerin hareket ettiği bir strateji—yani:

“Bu şekilde 
fedakarlık yapılamaz
.”

—Hiçbir asker, normalde herkes için ölümü göze alamaz. Bu, ancak kapsamlı bir komuta sistemi veya delilik derecesinde bir moral ile mümkün olan bir manevradır. Ve, "fedakarlık" yolunun kapatılmasıyla—

“ ”

Shiro tırnaklarını ısırdı ve ilk kez uzun uzun düşündü.

…Evet—bu, gelecekteki taktikleri büyük ölçüde sınırlayacaktı. Ancak, Chlammy'nin ince bir şekilde gülümsediği askerleri, mükemmel bir şekilde hareket etmeye devam ettiler.

…Shiro başlangıçta üstünlük sağlasa da, uzun sürmedi ve köşeye sıkışmaya başladı.

—Durum hızla kötüleşti. Askerlerin moralleri kayboldu, parçalar onun komutlarını daha da görmezden geldi ve Shiro sinirlenmeye başladı. Komutanın sinirliliğinin askerlere yayılması, bir kısır döngü oluşturdu—.

…Bu durumda, umut yoktu.

“…!”

Onun şansı, galip gelme fırsatının ortadan kalktığını anlamıştı.

Ama—
bu yeterliydi
. Shiro, Sora'nın gözlemesine odaklanmasına izin vererek maçı sürdürmüştü. Ölü gözler, kendini yerden yere vuran bir ifadeyle—
hiçbir 
karizması
 yoktu
. Chlammy'nin parçalarının hareketleri, hile arkasındaki gerçeği anlatmaya yetiyordu.

—Sora, kardeşinin başını okşadı ve konuştu.

“Shiro, şimdi benim sıram.”

“……”

Kardeşinin gözleri, beyaz saçının altında gizliydi. Ancak gözyaşlarının izlerini taşıdığı söylenebilirdi.

 

Sayfa | 112
 
www.justlightnovels.com

—Doğal olarak. “  ” kaybetmeyi kabul edemezdi. Özellikle de satrançta, kardeşinin hiç kaybetmediği bir oyunda.

“……Kardeşim…üzgünüm.”

“—Ne oldu?”

“………Kaybettim…üzgünüm….”

Bununla birlikte, Shiro kardeşinin göğsüne yüzünü gömdü. Ancak Sora, kardeşinin başını okşadı ve konuştu.

“Ne diyorsun; hala kaybetmedik.”

“……”

“İkimiz birlikte 
Blank
 oluşturuyoruz—ben kaybedene kadar kaybetmedik.”

Sora'nın sözleri, Shiro'nun gözlerini yukarı kaldırdı. Yüzü, genellikle görülen kibirle doluydu—hiçbir şekilde başarısız olamayacaklarına dair güvenle.

“Ve, ayrıca, 
bu satranç değil
—beni bu oyunda yendiğin zamanı hatırlıyor musun?”

“…Uh?”

“Hey, izle—bu oyun benim 
alanım
.”

Gwoosh,  gwoosh.
  Sora, kardeşinin gözlerindeki gözyaşlarını, gizli olan bangsının arkasında, sildi. Ifadesi, başının altında gizliydi, ancak hala aşağı bakıyor gibi görünüyordu. Kız kardeş, koltuktan çekilmeye çalışıyordu, ancak Sora onu durdurdu.

 

Sayfa | 113
 
www.justlightnovels.com

Sayfa | 114
 
www.justlightnovels.com

 

“Böyle bir ağlayan çocuk. Oyunun ortasında vazgeçen bir kız ve bir de kardeşini kurtarabileceğini düşünen bir ağabey… Siz ikiniz gerçekten bir monarşın niteliklerine sahipsiniz. 
Ama çok aptal bir monarşın
.”

Chlammy'nin sözleri görmezden gelindi. Sora, kardeşini kaldırdı.

“…?!”

Shiro, aniden kaldırılmasına şaşırdı.

—Sora, on bir yaşındaki bir kız için bile çok hafif olan kardeşini kaldırdı. Sonra masaya oturdu ve onu kucağına oturttu.

“…?”

“Dememiş miydim, ikimiz birlikte Blank'ı oluşturuyoruz? Buraya otur. Ve beni kaybedecek olursam, bana yardım et.”

Sora, kardeşinin boş bakışlarına aldırmaksızın, ağzını açtı. Bir gülüşle, ancak sınırsız bir korkutuculukla, Chlammy'ye hitap etti.

Adı:

“Hey, orospu.” 

“—Bana hitap etmek istiyorsun, değil mi?”

“Elflerle anlaşarak her deliğini sattığın o hileleri, birlikte yerin altındaki çöplüğe göndereceğim. Öyle ki, kardeşimi ağlatmak, sana pahalıya mal olacak, 
orospu
.”

Chlammy'nin yanağı slightly kasıldı, ancak Sora aldırmadı. Satranç tahtasına döndü. Derin, uzun bir nefes aldı ve—

“Dikkat, tüm 
askerler
!”

Kardeşinin kucağında oturan Sora, bağırdı, duvarları sallayacak şekilde.

“Bu savaşta değerini kanıtlayanlara—

kraliyet otoritemle, 
istediğiniz kadının size verilmesini sağlayacağım
!”

 

Sayfa | 115
 
www.justlightnovels.com

. Kale, denizin dibindeki bir sessizlik tarafından ele geçirildi. Sessizliğin anlamları—kuşku, hor görme, inançsızlık. Ancak Sora devam etti.

“Dahası! Ön cephede savaşan ve zaferle çıkan askerlere, yaşam boyu askerlik görevinden ve vergilerden muafiyet sağlayacağım! Ulusal hazineden bir ödenek garanti edeceğim! Bu nedenle—bekarlar, ölmeyin! Aileleri ve sevdikleri olan sizler, hepiniz geri döneceksiniz!”

Sözlerin aşırılığı, kaleyi daha da sessiz bir hale getirdi.

Ama. Satranç tahtasından.

“Hooooooooooooooo!!” 

—Bir savaş çığlığı yükseldi. Kalabalık, ters orantılı olarak şiddetle irkildi. Ancak konuşma henüz bitmedi.

“Erkekler, 
askerler
! Benim sözlerimi iyi dinleyin! Bu savaş, bizim için—Elkia için, insanlar için! Bu savaş, bu şehrin, son sığınacağımızın kaderini belirleyecek! Kulaklarınızı açın! Gözlerinizi açın; 
haklı mı
?”

Chlammy'ye, karşı tarafın tehdidine işaret ederek, bağırıyordu.

“—Bu ülkeyi, bu ülkenin tahtını, 
cesedi gibi, 
aptal bir orospu
 gibi birine emanet etmek doğru mu?”

“Wha—”

Chlammy'nin konuşamayan haline aldırmaksızın, Sora kardeşinin başını kaldırdı. Bangsını kenara itti ve yüzünü gösterdi.

Uzun, beyaz, albinos saçları, kar gibi beyaz bir cilt ve yakut gibi kırmızı, derin gözlere sahip bir yüz—ancak hüzünle lekelenmişti.

“Eğer galip gelirsek, o 
kraliçe
 olacak! Evet, o, sizin hepinizin için—sizin için—kalbini sertleştirdi ve size zaferi getirmek için liderlik etti, ve aynı zamanda sizin onu reddettiğiniz için gözyaşı döktü! Size sadece bir kez soruyorum—

“Hala 
erkek
 olduğunuzu mu söylüyorsunuz?”

Ve, duraksamaksızın, bir piyona emir verdi.

 

Sayfa | 116
 
www.justlightnovels.com

“Yedinci Piyon Birliğine söyleyin! Düşman önümüzden yaklaşiyor! Eğer pozisyonumuzu koruyorsak, kuşatılacak ve yanımıza sarılacaklar—
İleri atılın ve düşmanın arkasını alın!
—Girişimi ele alın!”

Bununla birlikte, kardeşinin kucağında oturan Sora, bağırdı. Kalabalık, ters orantılı olarak irkildi. Ancak Sora devam etti.

“İkinci Süvari Birliğine! Yedinci Piyon Birliğinin açtığı yola ziyan vermeyin! 
Kahramanlar
 who bu yolu açmış olanları her şeyinizle koruyun!”

Ve, 
karşı tarafın hamle yapmasını beklemeden
 , bir başka duyuru yaptı.

“Ve, sonunda, 
kral ve kraliçe
! Yani, biz—ön cephede yer alın!”

Bölüm: BÖLÜM 3 (Parça 4/6)

—Bu komut, satranç kurallarından uzak bir hareketle, sadece kalabalığın değil, Shiro'nun da gözlerini açtı. Ve bu sadece başlangıçtı.

"H-hey, bekleyin! Ne yaptığınızı düşünüyorsunuz, benim-!"

—Chlammy'nin itirazına Sora, bir sokak köpeğine acıyormuş gibi baktı.

"Huh? Aptal mısınız? Gerçek bir savaşta, kim opponanının sırasını bekler?"

İlk olarak, taşlar hareket ediyordu. Bu, emirlerinin kabul edildiğini anlamına geliyordu.

"Eğer sırasınızdan endişe ediyorsanız, sadece benimden daha hızlı emir verin, Bayan Aptal. ♥"

Sora, ona sanki "Sorununuz varsa, satranç tahtasına söyleyin" der gibi cevap verdi. Söylediklerini kolayca ve akıcı bir şekilde söyleyerek, sanki nefes almak kadar kolaymış gibi.

Ancak - aslında, taşlar hareket ediyordu. Bu, bir hile olmadığını anlamına geliyordu. Bu durumda—

“Nggk—Pişmanlık Şirketleri, sırayla ilerleyin! Bir duvar inşa edin!!”

Chlammy, aceleyle emirler vererek karşı saldırıya geçti. Aniden, Sora ona karşı döndü.

"Ah! Bu kalpsiz korkaklar, kendilerini erkeklerin arkasına saklayanlar!"

Sora, abartılı jestlerle, doğal bir aktör gibi bağırarak devam etti.

"Ne tür bir kral, ne tür bir kraliçe, askerlerini ön cephede savaşırken arkada oturur? Bir kral, bir kraliçe - bir hükümdar, halkına yol göstermeli! - Hepiniz, gururlu şövalyeler, piskoposlar ve kaleler, bizi takip edin! Şimdi, adlarınıza layık işler yapmak zamanı! Pişmanları destekleyin ve onları terfi ettirin!"

—Rakibinin stratejisini suçlayarak, onu morali artırmak için kullandı. Gerçek dünya propagandasına benzeyen konuşması, taşların hızlı bir şekilde hareket etmesini sağladı.

Ve yine Chlammy'ye, ve dolayısıyla onun liderliğindeki taşlara konuştu.

"Hm - Elflerin büyüsünü kullanarak kendi ordunun morali- gerçek bir savaşta- beyin yıkama?"

"-" 

Chlammy'nin ifadesi slightly değişti. Eğer hata yapmadığını düşünüyorsa, Sora adlı adamı küçümsedi.

"Gördüm. İspatlamak zor, ancak bu oyunun ilerleyişinde büyük avantaj sağlıyor. Rakibiniz ne kadar iyi bir satranç oyuncusu olursa, taşlarının hareketlerini o kadar az tahmin edebilecek ve taşlarını feda edemeyecek, bu nedenle dağınıklığa düşecek..."

Kız kardeşinin başını okşadı.

"Ancak, büyük bir hata yaptınız."

Sonra başka bir konuşma yaptı.

"Tarihin başlangıcından bu yana, hiç kimse, ordusunu zulüm ile kontrol eden bir hükümdar görmedi; insanların sadece doğru olan şeyler için savaşacağı gerçeğini- ve bu dünyada sadece bir şey mutlak olarak doğrudur!"

Kız kardeşi, genellikle uykulu gözlerle bakardı. Şimdi, gözleri wide açılmış, güzel bir kızın yüzünü gösteriyordu.

"Askarlar, kraliçenizin önünde durun! Eğer adamlarsanız, bu gözleri daha fazla ağlatmayın!"

—Cevap olarak, tahtadan tekrar bir titreşim duyuldu.

"-" 

Sora, kız kardeşini kucağına alarak, "Bu dünyanın tek mutlak yasası, sevimliliktir" dedi. Tahta tek başına yankılandı, salonla ürpertici bir dengesizlik yarattı, ancak bu dikkate alınmadı. Bu dünyanın insanları, savaşın bilincinde değildi.

—İnsanların neden hayatlarını tehlikeye atarak savaştıkları aynıydı. Sevdiği insanlar için. Sevdiği insanların ilgisini çekmek için onur için. Basitçe söylemek gerekirse:

—Seks için... ve sadece seks için...

"!-Pişmanlık Beş! Düşman atını yok et!"

Chlammy'nin emriyle hareket eden bir taş, Sora'nın atını攻击 etti, ancak Sora kız kardeşini bir yana koydu, sandalyesinden kalktı, kolunu salladı ve bağırdı:

"Şerefli şövalyeler, kraliçenizin lütfu ile size verilen şövalyelik unvanlarınızı, sıradan piyadelerin elinde yenilgiye uğramasına izin verecek misiniz? Kraliçenizin adına ve şövalyelik unvanınıza yemin ederim, ölmenize izin vermem! Sadece sırtından vurmaya çalışan adi piyadelerle karşı karşıyasınız! Dönün, geri çekilin ve hatları tutun - kılıcınız ve kalkanınızla bir yol açın!"

Bununla birlikte, saldırması gereken taş, değil sadece atı yakalamakta başarısız oldu, aynı zamanda yok edildi.

"““ Whaaaaaaa?!””"

Sadece Chlammy değil, aynı zamanda Steph ve aslında tüm kale hayretle bağırdı. Buna rağmen, Sora, sanki gerçekten savaş alanında gibi bağırarak devam etti.

"İyi dayandınız; iyi durdunuz, gururlu şövalye! Bu, halkın kılıcı olmak demektir! - Ancak şimdi kılıcınızı bir süre dinlenmeye bırakın ve izinlerinizi alın! Adıma yemin ederim, bu savaş alanında başarı elde edenler, hak ettikleri şekilde ödüllendirilecekler!"

Ve şövalye - sadece bir taş - Sora'ya döndü - hayır, kralına. Eğildi ve tahtadan kayboldu, masanın köşesine gitti.

—Satrançta duyulmamış bir olay olan iki taşın birbirini yok etmesiyle, Chlammy sözleri bulamadı, Sora ise alaycı bir şekilde cevap verdi.

"Heh-heh-heh, aptalsın. Bu satranç versiyonu, gerçek bir savaşın simülasyonu, değil mi? Ben asla Civilization veya Daisenryaku'da kaybetmedim - beni bu oyunda yenebileceğinizi düşünüyor musunuz, ki bu aynı şeyin eski bir versiyonu?"

Doğru - bu satranç değildi. Bir strateji oyunuydu. Morali korumak için büyü - oldukça faydalı bir büyü. Ancak, böyle bir şey, bir Sosyal Politika veya Dünya Harikası gibi bir durum değiştiricisinin seviyesindeydi. Ve - already bu tür değiştiricilerin zayıflığını iyi biliyordu. Yani, oynaması gerekeceği - ve eğer oynamasını görebilirse, kaybetmeyecekti.

"Üçüncü Pişmanlık Şirketi! Şimdi şansınız - düşman piskoposunu alın!"

Sora, emirlerini güvenle vererek, mat için gitti, taşları sadıkça hareket etti. Ancak piskoposun önünde -

—
Taş siyah döndü. 

"““ Wha?!”””

Kalabalık şaşkınlıkla bağırdı. Artık tanıdık bir manzaraydı. Ancak şimdi, ilk kez - 
Sora da dahil oldu
. Sora'nın yüzü, olayların gelişiminin açıkça beklenmedik olduğunu gösterdi. Chlammy ince ve karanlık bir şekilde gülümsedi ve konuştu:

"'Beyin yıkama' - çok ilginç bir ifade kullanıyorsunuz. Beyin yıkama, bu gibi konularda bir seçenektir."

Saldırmaya çalışan başka bir taş da zorla siyah döndü.

—
Zorla beyin yıkama
—bu, Sora'nın tüm saldırılarının engellenmesi anlamına geliyordu.

…
Kahretsin.

Kahretsin. Kahretsin kahretsin kahretsin kahretsin kahretsin kahretsin kahretsin!

Sora, yüzünde bunu göstermemeyi başardı, ancak ölümcül bir hata yaptığını anladı. Rakibinin hilesi, delice morali korumak - bunu varsaymıştı!

—Bu, birkaç gün önce Steph'i eleştirdiği aynı hataydı, ve şimdi kendisi de yaptı! Başarısız oldu - başarısız oldu başarısız oldu başarısız oldu başarısız oldu başarısız oldu! Bu, açık ve büyük bir başarısızlıktı! Düşmanı köşeye sıkıştırdığında, görünüşle ilgilenmeyecek kadar kaybetmiş olduğunda... O, risk taşıyan hileleri denemek için hazır olabilirdi!
(Neden düşünmedim - aptalım ben!)

" - Tüm birlikler, geri çekilin! Düşman beyin yıkama büyüsü kullanıyor; uzak durun!"

Sora'nın baskın yönlendirmesi altında, hatta geri çekilemeyen taşlar da diğerleriyle birlikte geri çekildi, ancak.

"Heh-heh, siz bir savaş alanının kralı mısınız? Bu kral, kendisi de geri çekilmeye çalışan bir pozcu."

Chlammy, zaferin görünümüyle coşarak, Sora'ya - yani krala - saldıran düşman kraliçesine emir verdi.

"Kralın başını alın, Kraliçe! Şeh échec!"

"…Kardeşim!"

Salon gürültü ile dolduğunda, Shiro da tehdidi hissetti ve sesini yükseltti. Ancak - Sora, yaklaşan taşa konuştu.

" - O Kraliçe, size kılıcınızı bırakmanızı rica ediyorum... çünkü siz - güzelsiniz."

……

"““ What?”””

Kalabalık, Chlammy, hatta Shiro bile hayretle baktı. Sora, tahta - kraliçeye - coşkulu ve tutkulu sözler söyledi.

"O Kraliçe. Kralınıza kendi isteğinizle hizmet ediyor musunuz, yoksa koşullar tarafından mı mahkum edildiniz - her durumda, size yüreklerinizi sormak istiyorum. O kral, gerçekten size hizmet etmeye layık bir kral mı? Bir kral, bir kraliçe - bir hükümdar, halkına yol göstermeli! - O kral, askerlerini ve halkını kullanmak için onları beyin yıkama ile kontrol eden, seni de ön cephede savaşmak için kullanmak isteyen - senin güzelliğini ve kılıcını hak ediyor mu? O Kraliçe, size karşı savaşmak için buraya getirilmiş olan, kaderin garip bir şekilde bizi birbirimize karşı getirdiği - size yalvarıyorum, kılıcınızı bırakın ve görün - halkınız, korumak zorunda olduğunuz insanlar - kralınız! Onlar nerede?"

—Gibi bir birinci sınıf sahne oyuncusu. Yüzyılın playboyunun tatlı sesiyle, Sora güzel bir söz dizisi oluşturdu. Gerçekten de, savaş alanında bir genç ve yakışıklı monark gibi.

"O kral, askerlerini ve halkını kullanmak için onları beyin yıkama ile kontrol eden, seni de ön cephede savaşmak için kullanmak isteyen - senin güzelliğini ve kılıcını hak ediyor mu? O Kraliçe, size karşı savaşmak için buraya getirilmiş olan, kaderin garip bir şekilde bizi birbirimize karşı getirdiği - size yalvarıyorum, kılıcınızı bırakın ve görün - halkınız, korumak zorunda olduğunuz insanlar - kralınız! Onlar nerede?"

—
Çıng—.
 Kılıç yere düştü.

—Bu kez, 
siyah kraliçe beyaz döndü
.

Kalabalık, hala ağzını açık bırakmış, artık ses çıkaramaz hale geldi. Sadece Chlammy ve Sora kaldı.

" Vah! "

"Heh-heh-heh, 
romantik simülasyon oyunları
, kız kardeşimden daha iyi olduğum birkaç türden biridir."

" Sen küçük…!"

Chlammy dişlerini gıcırdattı, kalabalık ise rahatlamış gibi iç geçirdi. Sora'nın da aynı şeyi yaptığını, maçı tekrar dengelediğini görünce.

—Ancak bu yanlışdı. Çok yanlış.
 Bu - Sora, sadece kral ve düşman kraliçe olduğu için yapabiliyordu. Ancak Chlammy - difícil decir, ancak her taşın başka bir taşı beyin yıkama ile kontrol edebileceği görünüyordu. Bu taraf hala saldırıdan men edilirken, düşman özgürce saldırmaya devam ediyordu. Önümüzde nothing less than 
kesin yenilgi
 vardı.

—Ne yapmalı. Ne yapmalı ne yapmalı Sora - bakire, on sekiz!
 Sora, yüzünde endişesiz bir gülümseme tutmayı başardı. Tüm ruhunu ve ateşini, bir şekilde çıkmazdan kurtulmaya çalıştı. Aslında, bir yol buldu. 
Bir yol var. Söz konusu olarak, bir yol var... Ancak, buna düşecek mi?!

—Bu, bir dizi riskli bahis olacaktı. Başarılı olursa, 
şimdilik kurtulacaktı
. Ancak, hvis blew it - son şansı kaybedecekti. Bahis riskine kıyasla, 
ödül çok geçici olacaktı
—bunu masih masaya koymalı mı? Sora, düşüncelerini, nörotransmitterlerin aşırı salgılanmasıyla sıkıştırılmış zaman içinde döndürürken.

Şimdi, bu kez, Shiro. Kardeşinin yüzünü yumuşak bir şekilde iki küçük eliyle sardı.

" Vah…?"

Aniden yüzünde hissettiği sıcaklık, vücudunun sıçramak istemesine neden oldu. Ancak Shiro, Sora'nın gözlerine baktı ve devam etti.

"…Dedini, eğer soğukkanlılığınızı kaybederseniz, bana yardım etmem gerektiğini."

" !"

"…Birlikte…biz Boşluğuz..."

Evet…

" - Evet, öyleyiz..."

"……Tamam."

—Onun düşeceğini düşünüyor musun? Kardeşinin gözlerindeki sessiz soruya, kız kardeşinin gözleri güçlü bir şekilde, ancak hafifçe, bir kez nodded.

Bölüm: BÖLÜM 3 (Parça 5/6)

— Doğru, Shiro—bu deha kız—kendisiyle o kadar gurur duyduğu kız,
kurallarla bağlı olmayan bir rakibin üstüne çıkmıştı.
Sadece Chlammy'nin hamlelerini okuyarak bunu yapabilirdi. Zihinsel oyunlar ve diplomasi konusunda kardeşinden çok aşağıda olsa da, Sora kendine hatırlattı.

—Unutma. Kardeşi
bir tanrıya karşı galip gelmişti
.

O kız, sadece hamleleri okuyarak, kesinlikle düşeceğini söylemişti. Sonra Sora'nın yapması gereken tek şey, kız kardeşine güvenmek ve bu ön kabul üzerine bir strateji oluşturmaktı!

Ve böylece—Chlammy, omuzları titreyerek.

"Şövalye! Hain kraliçeyi öldür!"

Düşüne düşüne tuzağa düştü... Doğruca tuzağa girdi. Siyah
şövalye emir verdi ve sonra—. Beyaz döndü.

 

Sayfa | 123
 
www.justlightnovels.com

“—N-nasıl… Ne
yaptın
?!”

—Bu, çıkış yolu buydu. Eğer Chlammy gerçekten insan ırkının için savaşmaya niyetliyse, bunu kabul edemezdi:
İhanete verdiği tepkiydi.
Ve hala bizim kahramanların hile yaptığını varsayması… İşte buradaydı: Zaferle sonuçlanabilecek tek senaryo. 
Ah, bu benim kız kardeşim.
Sora, kız kardeşinin başını okşayarak söyledi ve kız kardeşinin gözleri zevkten kapanarak kedi gibi hareket etti.

Ve böylece, her şey önceden belirlenmiş gibi, Sora bir küstah gülüşü çıkardı ve konuştu.

"Kral, aptal kral. Konuşlandırılanların kraliçelerini öldürmesi için emir ver... Zalim emirler iyi verilmez. Belki de soğukkanlılığını korumalısın. Öfkeyle titreyen omuzlar—halkına gösterilecek yüz değil."

"Sen—
lanet olası hain
…!"

Chlammy, Sora'nın başka bir ülkenin teknolojisini kullanarak hile yaptığına, kendi halkını satmasına inanıyordu. Yüzü artık o ceset gibi çaresizlik veya sorumluluk duygusunu taşımıyordu, sadece öfke vardı. Karşılaştırıldığında, Sora'nın yüzü cesur, küstah ve rahat görünüyordu.

…Kim bunu tahmin edebilirdi ki? O anda, Sora'nın kendi kalbi patlayacak kadar hızlı atıyordu, zihninin tüm gücüyle çalışıyordu. Beyninde, edindiği tüm bilgileri, test oyunlarından, tarih oyunlarından çıkardı. Bilmesi gereken tüm savaşları simüle etti.

—Aslında, 
durum hiç de iyileşmedi
. Bu, süresiz olarak devam ettirebileceği bir hile değildi. Düşmanın paranoyaya düşmesi için zaman kazanmak için bir blöftü. Eğer saldırgan bir şekilde saldırıya geçerse, her şey dengeli bir ipin üzerinde çok kesin hesaplamalar gerektirecekti. Bu durumda—sadece savaşmadan kazanmanın bir yolunu bulabilirdi

Savaşmadan kazanmak? 

.

—Ve böylece. Kesin yenilgiye benzer bir durumda. Sora'nın zihninin arkasında, sonunda bir ışık parladı.

 

Sayfa | 124
 
www.justlightnovels.com

“—Shiro. Askerlerin komutasını al. Onları düşman tarafından beyin yıkamadan uzak tutabilir misin?”

"…Bu kolay."

Kız kardeşi, neden dinlemeye gerek kalmadan, güçlü bir selam verdi ve komutu devraldı.

—Bu, 
tekrar
, bir çılgın kumar oyundu. Ancak, bu kez, 
başarılı olursa, kesin zafer anlamına geliyordu
. Zaferi elde etmek için—sadece iki yol vardı. Sora'nın savaşmadan kazanmanın yollarını bildiği ve—

“O Kraliçe—”

Kız kardeşine emirleri vermesini bırakarak, Sora eski düşman kraliçesine, şimdi kendi tarafında olan kraliçeye konuştu.

"Sana sormak istemiyorum—ne de senin sevgin için kılıçlarını bırakan gururlu şövalyelere—kardeşlerinize karşı kılıçlarınızı çekmenizi istemiyorum... Bu savaş, bu durum... zaten herkesin görebileceği bir boşa harcanan katliam—ve kral—şimdiden deliliğin derinliklerinde kaybolmuş."

Sonra Sora, bir saat ibresinin bir tur atması kadar kısa bir sürede, beynindeki on binlerce kelimeyi çevirdi ve bir ömür boyu süren bir baştan çıkarma konuşmasına başladı.

"Senin halkın sana aittir—şimdiden, kralın yerine halkını yönetecek senin gibi biri olduğuna inanıyorum—deli kralın yerine... Bu gerçek değil mi?"

Sora'nın konuşması ve niyeti—ne kaledeki никто, hatta Chlammy bile—anlayamadı. Ve böylece kale, daha önce birçok kez olduğu gibi, sessizleşti. Bir şeyler, kimsenin hayal bile edemeyeceği bir şey olacaktı—bekliyordu. Ve—sonunda, beklentilerini karşılayan bir sonuç mu?

Beyaz olan kraliçe—şimdi kırmızı döndü. 

Ve, devamında, 
nearly tüm siyah taşlar ön cephede kırmızı döndü
.

" Huhh?!"

Çığlık sadece Chlammy'den geldi. Kalabalığın geri kalanı ne olduğunu kavramakta zorlanıyordu. Ancak Sora'nın konuşması devam etti ve sonunda netleşti.

 

Sayfa | 125
 
www.justlightnovels.com

"Ben, cesur ve övgüye değer kraliçenin bağımsızlığını kutluyorum! Adaletin şampiyonları, beyin yıkamadan kurtulup kraliçenizi takip edenler! Size kardeşlerinizi öldürmenizi istemiyorum! Ancak onlar kesinlikle size karşı savaşmak istemiyorlar! Sizin, bu deli kralın, halkını beyin yıkayarak özgürlüklerinden mahrum bırakan zulmünü sona erdirmeniz gerekiyor!”

Aslında, 
böyleydi
. 
İsyancılık kıvılcımı—üçüncü bir gücün ortaya çıkışı. 

"Benim arzu ettiğim şey kan değil! Herkesin arzu ettiği şey—evet, ben 
barış
 arzu ediyorum! Kılıçlarımızı kınından çıkarmayacağım; bu kan dökülmesini izin vermeyeceğim!”

Bu konuşmada, kırmızı kraliçenin tarafına daha fazla kırmızı taş katıldı.

—Düşmanlarına zarar vermeye çekinmeyeceklerdi. Ancak.

"Sen… Hiç önemli değil! Tüm hainleri yok et!"

Chlammy, anlamadan öfkeyle, tekrar—tuzağa düştü.

"Başka bir hata, aptal kral. İsyana karşı silahlı baskıya başvurmak—en kötü hamle."

—Düşmanlarına zarar vermeye çekinmeyecek olsalar da, birlikte savaştıkları arkadaşlarına karşı aynı şeyi yapmak kolay olmayacaktı. Aslında, Sora'nın dediği gibi, Chlammy'nin emir verdiği taşlar, birer birer kırmızı döndü.

"Ne… Sen… Bu ne tür bir hile?"

Chlammy, insan ırkını korumak için Elf gücünü kullanmaya kadar varmıştı. Kendi ihanetine ilişkin duyguları arttı ve soğukkanlılığını kaybetti. O sırada.

"…Tüm birlikler, kırmızı kraliçe güçlerine yardım edin… Çember oluşturun… Öldürmeyeceğiz.”

Shiro, Sora'nın ipucunu aldı ve kırmızı taşları戦 stratejilerine dahil etmek için uygun yönergeler verdi. Ancak aslında, kırmızı kraliçe güçlerini bir kalkan olarak kullanarak Chlammy'nin ordusunun saldırmasını zorlaştırdı. 
Ve kelimelerle örtbas etti, 
kraliçenin taşlarını manipüle ederek kimsenin saldırmasını engelleyen bir durum yarattı
.

—Sonuç.

 

Sayfa | 126
 
www.justlightnovels.com

“ !—Sen hain domuz!”

Chlammy dişlerini gıcırdattı ve öfkeyle tükürdü. Evet—sonuç, 
savaşın çıkmazda kalması
ydı.

"Hey, deli kral, 'beyin yıkama kralı,' duydun mu?"

Sora, her şeyi planlamış gibi gülerek açıkladı.

"Gerçek savaşlarda, kralı ele geçirmek zorunda değilsin, biliyorsun? Gel, zaten kazanma şansın yok. Ne ben ne de sen bu durumda bir şey yapabiliriz—zamanını doldurmak için bir ateşkes yapmanın zamanı geldi.”

İsyancılık çıkarmak, ülkenin güçlerini bölmek ve bu durumdan yararlanarak bir ateşkes sağlamak: Bu, 
savaşmadan kazanmanın
yollarından biriydi. Kalabalığa göre, her şeyin baştan planlandığı görünüyordu. Mükemmel dönüş, kaleyi ısıttı ve coşkulu bir alkış koptu.

—Chlammy hariç. Evet—Chlammy alone Sora'ya hançer gibi baktı. Kıkırdadı.

"Heh-heh…heh-heh-heh… Beni küçümseme—bu ülkeyi asla teslim etmeyeceğim!”

Bu, gerçek bir deli kralın kıkırdatışı gibi bir şeydi. Kaledeki coşkunun ardından Chlammy emir verdi.

"Tüm birlikler, canınızı verin ve düşman kralının başını alın... Yapmanız gereken tek şey emirleri izlemektir, sadece tüm hainleri yolunuzdan çıkarın."

Sora—İnsanlardan—göremeyecekti. Ancak beyin yıkama büyüsü daha da güçlü hale gelmişti. Rahatsız edici bir şekilde, sessizce, siyah ordu ilerlemeye başladı. Ve kırmızı taşlar, ve beyaz taşlar. Parçaların, hiçbir şeyi düşünmeden her şeyi yok edeceklerini hissettiren bir hisle kaleyi yuttu.

"…Kardeşim, bu, bir zayıflamış düşmana sırtını dayamanın sonucudur.”

Kız kardeşi, hafif bir terle birlikte, bunu belirtti. Buna rağmen Sora gülümsedi.

"Biliyorum, bu yüzden yaptım.” 

 

Sayfa | 127
 
www.justlightnovels.com

Crik
—

Ses nowhere'den geldi. Siyah kral, Chlammy'nin kralı.

—Bir çatlak geliştirdi.

"—Uh—ne-neyin nesi?"

Çatlak siyah kralda yayılırken, Chlammy şaşkın bir şekilde, ne olduğunu bilmeden, Sora ona açıkça söyledi.

"Sürekli zulüm, korku ve beyin yıkama ile yöneten diktatörler—garip bir şey.”

Bu—
savaşmadan kazanmanın ikinci yolu
ydü.

"Kazanırken işe yarar, ancak kaybetmeye başladığında, evrensel olarak, böyle liderlerin kaderi her zaman aynı şekilde mühürlenir.”

—Yani.

"Zamanın başlangıcından beri, 
onların kaderi her zaman yakınlarındaki biri tarafından suikastla mühürlenir
, savaş birimi olmayan biri tarafından.”

—Onların dünyasından, sonsuz olarak tekrarlanan bir tarihsel gerçek. Beyin yıkama büyüsü genişledi; görünümler terk edildi. Bir despota dönüşerek, yenilginin kıyısına itildi. Deli bir kral gibi komuta ederek—kendi kendini yok etti.

Ve böylece, parçalanan siyah kralı izlerken, kaledeki herkes. Hatta Chlammy bile şok içinde duruyordu.

"Üzgünüm, 
bizim dünyamız
buradan daha güzel bir yer değil.”

Galip, koltuktan kalkan Sora ve Shiro.

"Çatışma ve katliam konusunda, sizden çok daha deneyimli uzmanlarız.”

Ve sonra büyük bir oh çektirdi. Sora, Shiro ile hızlı bir yüksek beş yaptı ve gözleri uzaklara kayboldu. Eski
dünyalarını
uzaktan, uzaklara bakar gibi squinting.

"Ama burada, bir oyunla biter. Bu güzel bir dünya…”

…Ve böyle mırıldandı.

 

Sayfa | 128
 
www.justlightnovels.com

“—W-wow…”

 

—Zafer sahnesi ezici, göz kamaştırıcıydı. Kaledeki tüm kalabalığın coşkusu arasında, Steph fısıldadı. Çığlık atan izleyiciler, altta yatan gerçeği muhtemelen anlamıyordu. Steph alone anladı. Siblings'in tüm taktiklerini ve açıklamalarını anlamak için bir yolu yoktu. Çünkü 
onların dünyasını
nasıl olduğunu bilme şekli yoktu. Ancak. O, o kızı—Chlammy'nin—güçlü Elf desteği aldığını biliyordu. Oynanan oyunun, onların hile büyüsünü gizlediğini biliyordu. Ve, sonunda, 
onların bu büyüyü trực tiếp olarak karşıladığını ve aşmayı başardığını
biliyordu. Bu, 
insanların bir büyü kullanan ırka karşı zafer kazandığı
anlamına geliyordu. Steph'in bildiği tarihte hiçbir örneği olmayan bir başarı. Ve, bu nedenle—

"…Onlar gerçekten insan mı?"

Hayranlık—hatta korku—içinde, bunu fısıldamaktan kendini alamadı. Kalabalığın coşkusuyla tezat olarak, mağlup Chlammy sessizce baktı. Kardeşler, masadan uzaklaştı ve Steph'e yaklaştı. Steph, bir an—ne yapacağını bilmiyordu.

—Çünkü yüz yüze hile yapan bir düşmana karşı durdular ve zaferlerini göstermediler.

—“  ” kaybetmez…—

Bölüm: BÖLÜM 3 (Parça 6/6)

İki kişi, sanki zaferlerini kanıtlamak için, şaşırmadan orada dururken, ne diyeceğini bilemiyordu. Ama - Steph'in içindeki çatışmadan habersiz olarak - Sora şakacı bir şekilde konuştu.

"– Bu yeterli mi?"

"……Uh?"

"Şimdi kimse senin büyükbabana - eski krala - aptal demeyecek, değil mi?"

" Oh…"

 

Sayfa | 129
 
www.justlightnovels.com

"Eğer, kimsenin desteği olmadan, 
biz, insanların en güçlüsü, monarş olduysak
— bu, onun akıllı olduğunu anlamına gelir."

"…Şimdi, Elkia… ölmeyecek; mutlusun… değil mi…Steph?"

Kelime ararken, kaybolmuştu. O, onlara karşı yapılan her şeyi düşünmüştü. Ama sonuç her şeyi telafi etti. Gözlerinde yaşlar birikti ve yüksek sesle itiraf etmeye karar verdi.

"Teşekkür ederim… çok… minnettarım… ooh—"

Boğularak, Steph, anlaşılır olup olmadığını merak etti. Ama Shiro uzandı ve onun başını okşadı. Artık Stephanie Dola gözyaşlarını tutamıyordu.

 

Sayfa | 130
 
www.justlightnovels.com

Sayfa | 131
 
www.justlightnovels.com

 

—Ve bununla birlikte.

"……Hey."

Chlammy'nin mırıltısı, kaleyi dolduran coşkulu alkışlarla silindi. Ama, Sora, Shiro ve Steph'in kulaklarına, soğuk bir şekilde çaldı.

"Sadece bana söyle… Hangi numarayı kullandın?"

Bu soğuk, alçak sözlerle, Chlammy, Sora'yı bir küfürle delik deşik etti ve devam etti.

"Evet, doğru. Elflerin yardımını kabul ettim. İnsanların hayatta kalmasının tek yolu olarak. Ve şimdi sen bunu bozdun. Şimdi bana cevap ver, kimin casususun? Elbette, bir insanın elf büyüsünü yenebileceğine inanmıyorsun!"

Onun gözünden, İmmanti'yi satan iğrenç bir düşman olarak görüyordu. Chlammy, Sora'yı nefret dolu gözlerle sorgularken, Steph yutkundu - ama kardeşler.

"İnanıyorum, ve 
aslında, yaptım
."

"…Bir sorun mu var?"

Kaleyi dolduran alkışlar, Sora'nın Chlammy'ye doğru yürürken azaldı.

"Biliyorsun, planının kötü olmadığını söylediğimde, ve eğer İmmanti için Elf yardımını alman hikayesini kanıtlarsan, ben bile geri çekilebilirdim."

"Öyleyse neden—!"

"Ama senin düşünce şekline katılmıyorum."

Sora, Chlammy'ye aşağılayıcı bir bakışla baktı - bu bir numara değildi.

"Eğer 'Elfleri kullanıp tırmanacağız' diyorsan, bu bir şey, ama 'Büyük Elflerin koruması olmadan hayatta kalamayız' diyorsan, bu biraz zavallı ve beni kızdırdı."

"– İmmanti'nin sınırları, tarih tarafından, şimdiki durumumuz tarafından kanıtlanmış değil mi?"

Chlammy, ona, Nasıl yalan söyleyebilirsin, sen de hile yaptın, değil mi? der gibi baktı.

"O sınırlar, tarihi yapanların sınırları; bizim sınırlarımız değil
…"

 

Sayfa | 132
 
www.justlightnovels.com

Bu iğrenç sözlerle, gülümsedi.

"İnsanların kendi yaptıkları vardır. Örneğin, evet - bizim kazandığımız şekilde
— senin her zaman hile yaptığımızı düşünmendi."

Şimdi yutkunan, maçı geri gören Chlammy. O, onların numaralarını ortaya çıkarmak için tamamen sarhoştu, ama eğer... Eğer hiç numara yoksa?

"O… olamaz… Bir insan - büyü ile rekabet edemez."

"Eğer öyle düşünüyorsan, bu senin sınırların."

Ve Sora kırpıştı.

"Rakip elf veya tanrı olsun, 'kaybetmek' kelimesi Blank'ın sözlüğünde yok."

Bununla birlikte - sanki gururunu incitmişti - Sora, Chlammy'nin çenesini tuttu ve siyah peçesini çıkardı. Sonra doğrudan gözlerine baktı, Sora ilk kez gözlerinde gizlenen hafif bir öfkeyi gösterdi ve konuştu.

"İnsanları böyle küçümseme
."

……Bu sözler, kaledeki herkesi susturdu. Kalplerine işleyen, onları yetersiz insan olarak bağlayan zincirleri yırtan, karanlık bir çağı delen tek bir ışık ışını gibi yayıldı.

— Sessiz bir umudun lambasını kalplerinde yakarak.

— Sonra, Chlammy'nin ağzından bir kelime düştü.

"Wuh "

"…Wuh?"

"WAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA AAAAAH!"

"Vay canına! Ne oluyor?!"

Aniden, Chlammy yere düştü ve ağlamaya başladı. Sora, ne yapacağını bilmeden, şaşkınlıkla geri çekildi - ve kim suçlayabilirdi ki.

"Waaaah, çok aptalsın; seni nefret ediyorum! İmmanti için Elflerle anlaşma yapmak ve sonra onları atmak için nasıl çabaladığımı bilmiyor musun… Waaah…"
 
[EPUB_IMAGE:...]
 
Chlammy, büyük gözyaşları dökerek, ağzını açarak ve bağırarak, herkes şaşırdı. Bu, yükünden kurtulmanın tepkisi miydi, yoksa gerçek kişiliği miydi - her durumda, her dünyada, ağlayan çocuklarla başa çıkmanın bir yolu olmadığı anlaşılıyordu.

"…Kardeş… bir kızı ağlattı…"

"Hey, bekleyin, bu benim suçum mu?!"

"Waaaaahhhhhhhhhhhh… aptal… aptal… sadece öl…"
 
[EPUB_IMAGE:...]
 
Kalabalık, daha önce zaferle coşkulu alkışlarırken, şimdi Chlammy'ye, çocukça hıçkırıklar arasında hakaretler yağdırırken, belirsiz bir şekilde baktı

 

Sayfa | 134
 
www.justlightnovels.com

Sayfa | 135
 
www.justlightnovels.com
