# CHAPTER 4

BÖLÜM: BÖLÜM 4 (Parça 1/3)

BÖLÜM 4
 
 
GRANDMASTER 

Chlammy bağırıyordu: Aptal, seni sevmiyorum, asla pes etmeyeceğim, herkesi sana karşı uyandıracağım—vs., sonuna kadar ve nihayetinde kaçar gibi gitti.

“Ne yazık… İnsanların kendileri bile insanları küçümsüyorsa, anlamı nedir…?”

Sora'nın huzursuzluğunu dile getiren sözleri üzerine, kale bir kez daha alkışlarla doldu.

—Kuştan kaçan bir zafer. İnsanların yeni hükümdarının vaadini herkesin gözü önünde gösteren bir zafer. Büyük Salon'da alkışlar yankılandı ve taçla birlikte yaşlı yetkilinin adımlarını öne taşıdı.

“Peki, senin adın Sora, doğru mu?”

“Evet.”

“Elkia Krallığı'nın tacını kabul edecek misin?”

Ama Sora kararlı bir şekilde cevap verdi.

“Hayır.” 

Ve kız kardeşini yakınlarına çekerek, gülümseyerek söyledi:

“Birlikte, Blank'ız—biz iki hükümdarız.”

Bu, satranç maçında da bahsedilmişti. Kalabalık daha yüksek sesle bağırarak yeni kralın ve küçük kraliçenin doğumunu kutladı.

—Ama.

“—Maalesef, bu mümkün değil.”

“—Huh?”

Alkışlar yetkilinin sözleri üzerine durdu.

“Neden? Uh, neden olmasın?”

“On Anlaşma, 'tam yetkili bir temsilcinin' kurulmasını öngörmektedir. İki kişi olamaz.”

 
Sayfa | 136
 
www.justlightnovels.com

Arı gibi uğuyan salon, birbirlerine bakan kardeşler. Sora endişeyle düşünürken, başını kaşıdı, kaşlarını çattı ve konuştu.

“…Anladım. Uh, öyleyse, rolleri bölüşeceğiz ve ben bu görevi üstleneceğim, evet?”

“……Ng.”

Kız kardeşini, hafifçe homurdananı, yere koyan Sora, yetkiliye döndü.

“O zaman devam edeceğiz—
ahem
. Ben, Sora'yı Elkia Krallığı'nın 205. hükümdarı olarak taçlandırıyorum—eğer aranızda itiraz eden varsa, şimdi konuşun! Eğer yoksa, sessizliğiniz—”

—Ama susamayan biri, elini kaldırarak araya girdi.

“…Mm.”

Beyaz saçlı bir kız. Ruby kırmızısı gözleri olan bir kız—ciddi bir şekilde.

“Uh, Shiro?”

“…İtirazım var.”

“Umm, affedersiniz, kardeşim? Ne hakkında konuşuyorsun?”

“…Eğer sen kral olursan…harem kurabilirsin.”

“          Ne?”

Sora, inanmadığını söyleyerek cevap verdi, ama Shiro yüzünü buruşturarak konuştu.

“…Ve sonra bana ihtiyacın olmayacak.”

Kaledekilerin şaşkın bakışlarına aldırmadan, Sora konuşmaya devam etti.

“Hey! Heyheyhey, bekleyin, bekleyin, bu saçmalık! Sen ve ben, birlikte bir takımız, değil mi! Bu sadece formalite için; ben teknik olarak kral olacağım, ama bu—”

“…Ama sen—kral olacaksın… Ben sadece orada olacağım. Sadece biri olabilir…o yüzden—”

Gözyaşlarını koluyla silledikten sonra, artık gözyaşı yoktu.

“…Ben olacağım.”

Kız kardeşinin duygusuz gözlerinde, net bir savaş iradesi vardı. Kardeşini savaş ilanıyla süzdüğü sırada—

“ Huh?”

 
Sayfa | 137
 
www.justlightnovels.com

Sora, o bakışın karşı ucunda, ifadesini değiştirdi.

“Hey şimdi… Sevgili, değerli kardeşim. Şaka yapmana nadiren şahit oluyorum; cehennemde hava nasıl?”

Alışık olduğu gevşek tavırla gülümsedi. Ama ses tonunda net bir düşmanlık vardı.

“Bin gemi düzeyinde bir güzelliğin kraliçe olması ne olur? Masumsunuz. Bir sahtekâr tarafından kandırılabilirsiniz—kardeşiniz sizi kraliçe yapamaz.”

Sora, Shiro'ya karşı aşk dolu sözler sarf etti. Ancak sözleri, neredeyse boğucu bir aşkı ima etse de, gözlerinde gülümseme yoktu.

“…Hayır, Kardeşim, sen kral olamazsın—bu kesin.”

“—Gel de gör. Kardeşin seni kral yapmayacak—bu kesin.”

İki bakış, birbirine karşı, çarpışıyordu. İnsanların en güçlü unvanını, Elflerin hilelerini aşarak elde eden iki kardeşin bakışlarıydı. Bunlar, yakın kardeşlerin bakışları değildi, iki kişilik bir oyuncunun bakışları da değildi. Bunlar, uzun süredir rekabet halinde olan iki kişinin bakışlarıydı ve iradeleri, kıvılcımlar çıkarmaya yetecek kadar güçlü görünüyordu…

“Eh, peki… Bu durumda, sizin ikinizin bu konuyu bir final maçı ile çözmek istediğinizi varsayabilir miyim?”

Aralarına girmek büyük cesaret gerektiriyordu. Yetkili, özür dilercesine sordu.

“Tabii, hazırım.”

“…Tamam.”

Tereddüt etmeden ve bakışlarını ayırmadan, meydan okudular.

“Ben sana karşı kolay davranmayacağım, kardeşim. Bugün seni yeneceğim.”

“…Kendine dikkat et… Kardeşim… Bugün ciddiyim.”

……

—Ve böylece. 
Üç gün
 geçti.

Salonun merkezinde, sayısız oyunun ardı ardına, uykusuz ve dinlenmeden oynandığı yerde. Kardeşler, yere serilmişlerdi.

 

Sayfa | 138
 
www.justlightnovels.com

“…Hey… Niye pes etmiyorsun?”

“…NiyePes etmiyorsun.”

İki üst üste galibiyet için oynanan sayısız oyun. Toplam—beş yüz: 158 galibiyet, 158 mağlubiyet, 184 berabere.

—Trajedi, bu yerin dışında, eski dünyalarında da, “ ” adlı iki kardeşin maç kayıtlarının bilinmemesiydi. Oyunsever kardeşler, doğal olarak birbirlerine karşı oynuyorlardı ve kayıtları—

—3,526,744 oyun, 1,170,080 galibiyet, 1,170,080 mağlubiyet, 1,186,584 berabere.

—Hiçbir zaman birbirlerine karşı öne geçmediler veya geri kalmadılar.
 Kaledekiler, taç giyme töreni için beklerken, bu trajik gerçeği bilmiyorlardı. Ancak artık evlerine gitmişlerdi.

—Sonra geri geldiler, sonra yine evlerine gitmişlerdi. Ne zaman iyi bir zaman olacağını tahmin etmeye çalışırken, yavaş yavaş, fewer ve fewer insan gelmeye başladı. Kale personeli, Büyük Salon'da serilmişti—taçla birlikte yetkili ve Steph, uyanıklıkla mücadele ediyorlardı. Yetkili, bazen korkunç bir şekilde gülümsüyor ve sonra normal ifadesine dönüyordu. Steph, boş bir ifadeyle havaya uzanıyordu ve “Oh, bir kelebek” diyordu.

—Peki, sonraki oyun ne olsun… Sora, bulanık kafasıyla düşünürken, bir soru ortaya çıktı ve elini durdurdu.

“Hey… Neden hükümdarın tek bir kişi olması gerekiyor?”

“…Ne?”

Bu sözlere, yetkili ve Steph, hayal âlemindeki uyanıklılıklarına geri döndüler. Sora, endişesini dile getirmek için telefonunu çıkardı. Ve On Anlaşma'nın notlarını bir kez daha okudu.

“On Anlaşma'nın Yedincisi: 
‘Gruplar arasındaki çatışmalar için, tam yetkili bir temsilcinin kurulması gerekir’
…”

 
Sayfa | 139
 
www.justlightnovels.com

Bu, grupları—yani, ülkeleri ve ırkları—her birini, aralarındaki çatışmalar için bir temsilci belirlemeye yönlendiren bir kuraldı.

—Ama. Sora, dikkatlice telaffuz ederek, sözleri ve sonuç arasındaki çelişki olmadığını garantiledi. “—Aslında, bir bireyin olması gerektiğini söyleyen bir şey var mı?” mırıldandı.

““”””

—Ve böylece, efsanevi mücadele, şairlerin daha sonra “Kâbus Üç Günlük” olarak adlandırdığı şey, sona erdi. Ancak, bu, olağanüstü uzun bir hikâyeydi, bu nedenle bu hesabın dışında tutulacaktır…

 
…… .

“…Hey, bu gerçekten olur mu?”

“Tabii ki olur. Eski zamanlardan beri, hükümdarlar, genellikle, içlerindeki kötülüğü gizlemek, halkın gözünde kendilerini yüceltmek için gösterişli giysiler giymişlerdir. Bir hükümdar, halk için bir model, bir örnek olmalıdır—saygı, eylemlerle kazanılmelidir.”

“…Saçmalık dolu…”
“Evet, dürüst olmak gerekirse, ben sadece böyle olduğum için rahatım.”

“
Hh
… Tamam, istediniz gibi. Ancak en azından saçını düzelt.”

Elkia'nın başkenti, Elkia—kale önünde büyük meydan. Kale verandasına çıkan iki figür, geniş meydanı andırıyordu. Venedik'teki Piazza San Marco'yu hatırlatıyordu. Şimdi meydan, sayısız insanın doldurduğu bir kalabalıkla doluydu. Yeni kralın sözlerini duymak için can atan kalabalık, meydanın dışına taşmıştı. Bu, önceki kralın hatalarına duyulan umutsuzluğun, İnsanların umudunu kaybetmelerinin bir ifadesiydi. İnsanların, Elfen casusunu, sihri baştan çıkarmak için savaşan kardeşlere duyduğu ihtiyaç bir ifadesiydi. Kale verandasında, tüm insan ırkının beklentisiyle dolu bakışlar toplandı. İki figür ortaya çıktı. Bir genç adam ve bir kız. Kardeşler, taçlarını takmışlardı.

—Ama. Genç adam, kraliçenin taçını koluna takmıştı. Kız kardeşinin saçını, kralın tacıyla bağlamıştı—. Onları görenler, Steph'in neden değişirken ağladığını anlayabiliyordu.

Bu hantal giysiler içinde, halkının şaşkın bakışları önünde, genç adam—Sora—konuşmaya başladı.

“Uhh… mm, mmng. Umm, günaydın.”

“…Kardeşim, sinirli görünüyorsun. Alışık değilim.”

“—Sus. Biz ikimiz de kalabalıktan korkuyoruz. Normalde bunu bastırıyorum.”

Shiro, kardeşinin elini nazikçe tuttu, kalabalığın görmemesine dikkat etti.

“……”

Sessizce. Kardeşine, şimdi yine bastırmasını söyleyordu. Her zaman yaptığını, her zaman yapacağını söyleyordu.

“—Saygıdeğer halkım—hayır, İnsanların arkadaşları!”

Kardeşinin niyetini anlayan Sora, sesini yükseltti. 
“Biz, İnsanlar… On Anlaşma altında, savaşsız bir dünyada, sürekli kaybediyoruz ve son ülkeye, son şehre kadar indirildik—neden böyle?”

Kalabalık, aniden sorulan sorudan şaşırdı.—Eski kralın hataları yüzünden.—Sihir kullanamadıkları için.—Sora, her birinin bir cevap üretmesini bekledi ve devam etti.

“Eski kralın başarısızlığından mı? En düşük sıradaki ırk olduğumuz için mi? Sihir kullanamadığımız için mi? Irkımızın acısız bir şekilde ölmeye mahkûm olduğu için mi?!—Hayır!”

İnkâr, havayı ve kalabalığı sarstı. Yumruğunu sıkarak, duygularını gizlemeden, Sora bağırdı.

“Geçmişte, eski tanrıların Büyük Savaşı'nda, tanrılar, şeytanlar—Elfler, Kedigiller, birçok ırk birbirleriyle savaştı ve biz savaştık ve hayatta kaldık! Geçmişte, bu kıtanın tamamı insan ülkelerinin alanıydı—o zaman neden böyle?”

Steph'in kütüphanesinde geçen birkaç günde okudukları tarih kitaplarına dayanarak, Sora sordu.

“Şiddete uzmanlaşmış bir ırk olduğumuz için mi? Savaşa uzmanlaşmış bir ırk olduğumuz için mi?!”

Tribündeki herkes birbirlerine baktı.

“Elf'in çeşitli sihirlerine, Kedigillerin fiziksel gücüne, Flügel'in uzun ömrüne sahip değiliz—buna rağmen, bu kıtanın hakimiyetini nasıl elde ettik?—Asla böyle değil!!”

Herkesin görebileceği bir gerçekti. Ancak bir soru ortaya çıktı.

—Neden?

“Zayıflığımızdan dolayı savaştık ve hayatta kaldık!

Bölüm: BÖLÜM 4 (Parça 2/3)

"Tüm çağlarda, tüm dünyada,
güçlüler pençelerini bilemektedir ve zayıflar bilgeliğini!
Neden köşeye sıkıştırıldık—bunun tek nedeni On Antlaşma'nın güçlülerin pençelerini söktüğü ve onları bilgeliğini bilemeye zorladığıdır!"

"Zayıflar olarak bizim độcuz mülkiyetimiz olarak inandığımız şey—zanaat, strateji, taktik, hayatta kalma gücü!—güçlüler tarafından da elde edildi! Bilgeliğimiz güçlüler tarafından ele geçirildi ve aynı silahlarla güçlülere karşı karşıya geldik—bize bunları getiren şey budur!"

Umutsuz durum ortaya konduğunda, meydan sessizleşti. Toplanan kalabalık, yeis, umutsuzluk ve rahatsızlık gibi duygularla sarıldı. Sora, içini çekerek onlara baktı ve devam etti.

"Siz burada, bana cevap verin, neden başlarınızı asıyorsunuz?"

Önce öfkeyle ve yumruğunu sallayarak konuşan Sora, şimdi yumuşak bir sesle konuşuyordu.

"Tekrar edeyim: Biz zayıflarız. Gerçekten, hepimiz—her zaman olduğumuz gibi—"

Birdenbire biri bir şeyin farkına vardı. Sora, bunun yayılmasını bekledikten sonra bir kez daha bağırdı.

"Gerçekten... durum tam olarak aynı değil mi?

"Güçlüler zayıfların bilgeliğini taklit edebilir, ancak asla gerçek ustalık elde edemezler! Çünkü bizim silahımızın temelindeki gerçek—korkaklıktan doğan zayıflıktır!"

Kalabalığın sorusu önceden cevaplandı.

"Kim, korkaklıktan, gözlerini, kulaklarını, zekasını, hayatta kalmasını öğrenmek için bilemiştir? Biz insanlarız!"

Umutsuzluğun ortasında umut gösterildi.

"Biz büyüyü kullanamayız. Hatta onu algılayamayız—ancak korkaklıktan, büyüden kaçma zekası, onu görebilme bilgeliği kazandık! Biz doğuştan üstün duyulara sahip değiliz. Ancak korkaklıktan, öğrenme ve deneyim yoluyla, neredeyse kehanete yaklaşan bilgeliğe sahip olduk!"

Umuttan bahseden biri bir iyimserdir.

Kötümserlikten bahseden biri ise bir kötümserdir.

"Üçüncü kez! Biz, tüm çağlarda, kendini beğenmiş güçlülere karşı zafer kazanan gururlu zayıflarız!"

Karanlık ve umutsuzluk ne kadar derinse, o kadar doğruydu.

"Kardeşim ve ben, buraya sizin kral ve kraliçeniz olarak, Elkia'nın 205. hükümdarı olarak taç giyiyoruz."

Umutun kulesini yakan tek kişi kalabalığı çekebilir.

"İki kardeş olarak zayıflar olarak yaşayacağız, zayıflar olarak savaşacağız ve güçlülere karşı zayıflar gibi savaşacağız! Her zaman olduğumuz gibi—her zaman olacağız!"

İnsanlar, adımlarını rehber olarak takip ediyorlar.

"Kabul et! Biz en zayıf ırktır!

"Tarihin sonsuz döngülerinde—bizi besleyen güçlülere karşı savaşırız!"

Öyleyse.

"Gurur duy! Biz en zayıfız—en boş ellerle doğduk! Hiçbir şey doğmadık—ve bu yüzden her şeye dönüşebiliriz—ve bu nedenle en güçlü ırktır!"

Bir hükümdar doğdu.

Alkışlar—hayır, 
kükremeler
 takip etti. Meydanı, gökyüzünü salladı. Öfke veya zafer çığlıkları gibi görünen sesler. İki kardeşin platformda olmasından beklenti içinde miydi? Ya da—köşeye sıkıştırılmışların, dişlerini gösterenlerin ruhundan mı geliyordu?

Bu manzara karşısında, Sora ve kız kardeşi birbirlerine baktılar.

......Kız kardeşi onayladı. Hoş bir gülümsemeyle hafifçe. Bu onay ile Sora, son konuşmasına başladı. Kollarını geniş bir şekilde açarak, masum bir çocuk gibi. Ancak bir stratejist gibi, bir savaşçı gibi cesur bir şekilde. Yüzüne, bir çocuk gibi masum ancak bir savaşçı gibi cesur bir gülümseme yayıldı, Sora—insan ırkının yeni kralı—konuştu.

"—Gelin, oyunlar başlasın!

"Şüphesiz, yeterince acı çekmişsinizdir. Şüphesiz, yeterince aşağılanmışsınızdır. Şüphesiz, hayatın acı tadını hasta olacak kadar tatmışsınızdır… Şüphesiz, bu yeterli! Ben, sizinle birlikteyim, İnsanlığım."

Elini ufka doğru kaldırdı, sanki gökyüzünü yakalayabilirmiş gibi. Ve sonra—kapandı.

"Şimdi, bu anda! Biz, Elkia—dünyadaki tüm ülkelere savaş açıyoruz!

Sinyali verin, karşı saldırı için! Sınırlarımızı geri alacağız!"

Alkışlar, yerin bölünmesine neden oldu. İki kardeş, platformdan indi ve Steph tarafından saldırıya uğradı.

"H-h-hey, sen! Ne hakkında konuşuyorsun?!"

"Aaagh...ne tentang, Steph? Sen beni korkutuyorsun."

"...Steph, çok korkunç..."

Steph, düzensiz bir şekilde öterken ve bağırırken, kardeşler ona haksız yere alaycı bir şekilde baktı. Ancak Steph'in aklında daha büyük şeyler vardı.

"Her şey şimdi iyi mi sanıyorsunuz?! Taç giydiniz ve iç işleri bile halledmeden, diğer ülkelerle savaşmaya hazır mısınız?! Ülkeyi yok etmek mi istiyorsunuz?!"

Steph, başını tutarak aptallığını lanetledi, çünkü bu dolandırıcı kardeşlere inanmıştı, belki de already alışılmıştı. Sora, already kendi elementinde gibi, içini çekerek konuştu.

"
Hhh...
 Bakın—insanlara şüphe duymayı öğrenmeyi söylemedim mi?"

"——Huh?"

Steph, Sora'ya odaklandı ve durdu.

"Elfler—Elven Gard, doğru mu?—bu ülkeyi ele geçirmek için Chlammy'yi çalıştırmaya kadar gitti, sizce onlar, büyü kullanamayan insanlara karşı doğrudan yenildiklerine gerçekten inanıyorlar mı?"

"——Ne demek istiyorsun?"

"Unuttunuz mu? Onlar, bizim başka bir ülkenin desteğini aldığımızı düşünüyorlar. En azından, Chlammy'yi destekleyenlerin, diğer ülkelerin de düşündüğü gibi, bunu böyle raporladıkları kesin."

 

Sayfa | 146
 
www.justlightnovels.com

Kız kardeş, kardeşinin sözlerini tamamlamak için konuştu.

"...Dünya düşünüyor...bir casusun Elkia'yı ele geçirdiğini düşünüyor."

Kardeşi onayladı ve devam etti.

"Ancak onlar, hangi ülkenin casusu olduğunu bilmiyorlar. Hangi ülkenin kukla hükümetinin ülkeyi yönettiğini bilmiyorlar ve sonra aniden tüm dünyaya savaş açıyoruz ve onlar da düşünüyorlar—'Bir ülke, Elkia'da bir kukla hükümet kurdu ve saldırıya hazır'—haklılar mı?"

 " Oh——"

Bu dünyanın yarışmalarında, meydan okunan taraf, oyunu belirleme hakkına sahipti. Bu nedenle, saldırmak son derece dezavantajlı olmasına rağmen, tüm dünyaya savaş açtılar. Ve ayrıca, Elven Gard'ın casusunu yendikleri için—

"Onlar, şimdi bir ülkenin, Elfleri bile yenebilecek bir kozu olduğunu düşünüyorlar, değil mi?"

"...Evet."

"Tüm dünyayı paranoyaya sürüklemek için..."

"...Savaş açıyoruz...ve sonra hiçbir şey yapmıyoruz. Gördün mü?"

Kardeşlerin gülümseyen sözleri, Steph'i speechless bıraktı.

"On Antlaşma'nın Beşincisi: 'Meydan okunan taraf, oyunu belirleme hakkına sahiptir.' Tüm dünyaya savaş açtığımız ülkeler endişelenecekler, muhtemelen...bizim arkamızda hangi ülkenin olduğunu bulmaya çalışacaklar, aslında hiçbir ülkenin olmadığı halde. Tüm dünya, bizi araştırmaya çalışırken, biz de onların zırhını soymaya çalışacağız, zayıf noktalarını bulacağız ve temelimizi sağlamlaştıracağız."

Kardeşi, gülerken ve konuşurken arkasını döndü, Steph sordu:

"S-s...söylediğiniz, sınırlarımızı geri alacağımız...yalandı mı?"

Steph, kendini, Sora'nın sözlerinin sınırları geri almaktan, kıtayı geri almaktan, dünyaya hükmetmeye kadar gittiğini görünce, şaşkınlık ve pişmanlık duygusuyla sarsıldı. Belki de Sora'nın konuşmasının bir anlık saldırganlığını uyandırmıştı. Ya da belki—

 

Sayfa | 147
 
www.justlightnovels.com

"——Hey, Steph. Kız kardeşimle konuşmuştuk, eski dünyaya geri dönmek isteyip istemediğimizi."

 " Uh?"

"Hiçbir şey tartışmaya gerek yok. Cevabımız 
Hayır
—bu dünyadan vazgeçmek, hiçbir anlam ifade etmez. Bu dünya, o dünyaya göre çok daha eğlenceli."

"......Özellikle...bizim için."

"Öyleyse, şimdi."

Ellerini çırparak, Sora.

" Biz insanlarız. İnsanlığın son ülkesi, bu ülkedir, Elkia. Ülkenin yok olmasını önlemek için, şu anda tahtı ele geçirmeyi hedef olarak belirledik—ancak?"

Kız kardeş ve erkek kardeş. Göz göze gelerek, mutlulukla gülümsüyorlar.

"Tamam, kız kardeşim?"

"...Evet."

"Düşmanlarımız büyü kullanabilir. Süper güçlere sahip olabilirler. Biz kullanamayız. Büyük bir dezavantajla oynuyoruz; sadece bir şehirimiz kaldı; durum umutsuz. Ancak, Blank'ın adını korumak için—tek bir kaybımız olamaz—ne düşünüyorsun?"

Kız kardeşin yüzünde, genellikle ifadesiz olan yüzünde, çocukça bir gülümseme belirdi ve tek bir kelimeyle cevap verdi.

"...Güzel."

"Ben de öyle düşünüyorum."

Steph, bu değişimi, sanki başka bir dünyadanmış gibi, bilinmeyen bir şey gibi izliyordu. Umutsuz bir durumun koşullarını sıraladıktan sonra, çıkan ilk kelime "güzel" idi—? Steph, bunun ne anlama geldiğini bilmediği için, Sora'ya döndü.

"Öyleyse, Steph, senin soruna geri dönelim."

"——Uh, 
evet
?"

Konuşulduğunda, sesi falsettoya dönüştü.

"Sınırımızı geri alma konusunda—bu yalan olduğunu söyleyeyim."

 " Uh?"

Sora, konuşurken telefonunu çıkardı. Görev takvimini açarak "kral olmak" işini işaretledi. Yeni bir görev ekledi. Şöyle ki—

"Son Hedef—Dünya'yı fethetmek
, şimdilik!"

"——Ne—?!"

Sora'nın sözleri, sınırları geri almaktan, kıtayı geri almaktan, dünyaya hükmetmeye kadar gitti. Ve bir günde kaç kez şaşırdığını görünce, Steph, çift anlama sahip bir ses çıkardı. Sora, arkasını döndü ve yürüdü, Shiro da onu takip etti. Steph, kendini yalnız bırakıldığını görünce, panikledi ve karıştı.

"Uh, um, umm, a-a-are you serious?!"

"Blank, sadece ilk sırada olabilir. Bir oyun oynuyorsak, hedefimiz, en tepede olmak—bu, kuralımız."

Shiro, kararlı bir şekilde onayladı.

——Artık bu noktaya geldiğimiz için, daha da fazla. Stephanie Dola, bu kardeşlerin hala onları küçümsediğini anlamak zorundadır. Olabilir mi? Gerçekten, insan ırkının kurtarıcıları olabilirler mi?

Sora'nın arkasını, uzaklaşırken izledi ve kalp atışları hızlandı. Göğsü daraldı—ancak artık nefret yoktu. Büyükbabasının onurunu geri kazandırmıştı. Sevgili ülkesini—Elkia'yı kurtarmıştı. Topraklarını geri alacağına söz vermişti. Gerçekten yapabileceğini ve yapacaklarını söyleyerek gitti. Arkasından görünen şekil—Stephanie Dola, artık nefret etmek için bir neden bulamıyordu.

——Elkia Krallığı'nda, başkent Elkia: Blok 1, Merkez Semt...yani 
Elkia Kraliyet Sarayı: kraliyet yatak odası
. Elkia kralı, bir yatağın üzerinde uzanıyordu, bu yatak o kadar büyüktü ki, kaç kişinin uyuduğunu merak edemezsiniz. Birkaç gün önce, sadece işsiz bir video oyunu oyuncusu olan bir adam—Sora (on sekiz, bakir).

"——Dar bir oyun odasından, birahat bir odaya, Steph'in malikanesine ve nihayet kraliyet yatak odasına—hah."

Kendini, bir astronotun hasta olacağı bir yükselişe güldü, Sora. Bir kitap tutuyordu. Kitabın adı, karanlıkta, ay ve zayıf aydınlatma ile aydınlatıldı: 
Ixseed Ekosistemi
. Sora, gözlerini ilk sayfaya odakladı ve düşünceye daldı.

"——Flügel...eh. Onlarla anlaşabileceğimi düşünüyorum..."

Bölüm: BÖLÜM 4 (Parça 3/3)

Kitapta açıklanıyordu: Flügel. Eski Büyük Savaş'ta tanrıların gökyüzünde uçan öncüleri olarak yaratılan bir savaş ırkı. On Kutsal Antlaşma'dan bu yana, savaş yetenekleri etkili bir şekilde mühürlendi. Yine de, devasa yaşam süreleri ve yüksek büyü yetenekleri var ve bunları Avant Heim (ä'vänt hām') adlı devasa bir Phantasma'nın sırtında, literal olarak bir cennet şehri inşa etmek için kullandılar - ki bu, oyun için hakimiyet mücadelesine katılmadan, tek toprakları olarak korudukları bir yerdi. Ancak, belki de uzun yaşam süreleri nedeniyle, bilgi için güçlü bir susuzlukları var ve yalnızca dünyanın diğer ırklarından bilgi edinmek için, yani kitap toplamak için oyunlara katılıyorlar.

"Sanırım onlar büyü hakkında çok şey biliyorlar ve ben de başka bir dünyanın bilgilerimi kullanarak onları cezbetmek istiyorum."

Eğer bu ırkla irgendir şekilde temas kurabilirse, büyüye karşı nasıl savaşılacağını anlamakta yardımcı olacağı görünüyordu -

-
Çal, çal
.

Böyle şeyler düşünürken, bir kapı çalındı. Birkaç gün önce de benzer bir şeyin meydana geldiği hissiyle, cevap verdi.

"Ah, kim o?"

"Ben... ben Stephanie Dola, Majesteleri... Girip girebilir miyim, Efendim?"

" - Hah? Tabii."

Kapıyı açan Steph'e, Sora konuştu.

"Hey, neden böyle konuşuyor ve davranıyorsun? Normal gibi gir."

 

Sayfa | 150
 
www.justlightnovels.com

"Şey... siz... sakin bir şekilde düşündüm - Efendim - gerçekten Elkia'nın kralı olduğunuz için ve bu nedenle - "

"Aaaah! Bu çok utanç verici!"

Sora, Steph'i bir bağırışla kesti.

"Bunu hissetmek çok garip ve çok uzun sürüyor! Sadece her zaman olduğu gibi konuşabilirsin, peki?"

Elkia'da elektrik keşfedilmemişti. Kraliyet yatak odası sadece soluk mum avizesi ve ay ışığıyla aydınlatılmıştı. Bu soluk ışıkta, Steph odanın ortasında, ifadesi okunamayacak bir şekilde, hareketsiz duruyordu.

"Öyleyse... Sora..."

"Doğru."

"Bana 'Beni seviyorum' dememi emrettiğiniz, böylece benim ayaklarınızın dibine düşeceğim, doğru değil mi?"

"Uh... evet..."

"Şimdi Elkia'nın kralı oldunuz - ben... şimdi ben..."

Bulutların arasından, bir an için, ay ışığı güçlendi ve Steph'in ifadesi netleşti.

- Endişeliydi.

"Uh... yani, artık bana ihtiyacınız olmadığı için, sizi bana verdiğiniz antlaşmadan kurtulmamı istiyorsunuz?"

"Hayır! Demek istemediğim şey bu!"

- Orada, oyunlarda parlak zekâsına rağmen, on sekiz yaşındaki bir bekâr vardı. Steph, Sora'nın tamamen yanlış yorumunu telaşla düzeltti ve sordu:

"Ben... istiyordum... bilmek. Neden bana, değil de... beni mülkünüz olarak değil, size âşık olmayı emrettiniz."

" ...Uh..."

Bu, gizli amaçlardan ötürüydü. Yani, Sora'nın temel arzularından ötürüydü, yani bir hataydı. Sora, bunu itiraf etmesi gerekip gerekmediğini düşünürken, beklenmedik bir soru geldi.

"Öyleyse... beni size âşık etmek için... sanki, sizin de bana karşı böyle bir hissiniz var mı?"

……Hah?

"Eğer öyleyse... ben... elimde kalan tek şey..."

 

Sayfa | 151
 
www.justlightnovels.com

Bununla birlikte, yatağa yaklaştı ve rahatsız bir yüz ifadesiyle, eteğini kaldırdı ve yalvaran bir tonla söyledi:

" ...şimdi verebileceğim... bu, biliyorsunuz..."

- Bekleyin.

Bekleyin, Sora, bekâr, on sekiz. Göz ardı edilemeyecek bir sorunla karşılaştınız.

Steph'i nesnel olarak inceleyin... oldukça güzel. Sağlıklı bir gencin onun gibi bir kıza karşı ilgi duyması doğal. Ancak -
onunla ne yapmak istiyordu?

- İlk görüşte aşk? Eh, bilmiyorum.
Kalbine bakarak, gerçekten ona karşı romantik hisler olup olmadığını sordu.

- Bekâr kaybedenin içkin sınırına ulaştı.

" ...Şey... uh..."

Çatırdı.
Bir flaş ve bir tık. Yatağın diğer tarafından, elinde telefonla Shiro ortaya çıktı.

"Ee—eeyaaaah!"

Shiro'yu aynı odada gören Steph, eteğini hızlı bir şekilde indirdi ve geri çekildi.

- Ancak, bunu anlaması gerekiyordu. Han'daki olayı hatırlayarak -
Sora'nın tek başına olabileceği yoktu.

"Kardeşin... sınırların... bekârın acısına karşı... Shiro açıklıyor."

"Shiro... Eğer cesaret edebilirse, kardeşimin bu şekilde bana söylemenin onu biraz yaraladığını düşünüyorum."

Ancak, kardeşinin protestosunu görmezden gelen Shiro, yeni çektiği resmi gösterdi. Steph'in eteğini tamamen açık bir şekilde, külotlarını gösteren bir resim.

" ...Bu."

" - Hnh?"

" ...bu neden kardeşinizin size âşık olmanızı emrettiği şey."

Hem Steph hem de Sora tamamen şaşırdı. Shiro, onların da anlaması için açık bir şekilde açıkladı.

" ...Bir şey var... kardeşimin... eski dünyamızda özlediği..."

 

Sayfa | 152
 
www.justlightnovels.com

Bu -
" ...Bu dünya... eksik...
porn
."

" "Ne?""

Hem Steph hem de Sora yüksek sesle sordu. Ancak farklı anlamlarda. Sora'nın durumunda, bu, çok açık bir gösteriye karşı bir protestoydu. Steph'in durumunda -

" 'Pohrn'...? Ne demek istiyorsun?"

Bu, masum bir soru oldu. Telefonunu manipüle ederken, Shiro cevapladı.

"Materyaller... için     fapping...     Fotoğraflar,     videolar...vs.… Fantaziler... fap'a yardım etmek için. Topluca, bunlara -
porn
 … denir"

"Fap-ping?"

Steph'in hala anlamadığını görünce, Shiro, hala ifadesiz.

Bir elini gevşek bir şekilde kapattı -
ve yukarı aşağı pompaladı
.

"    Ne "

Steph'in yüzü öyle şiddetle kızardı ki, patlayacağı düşünülürdü, Shiro devam etti ve telefonunda bir video çalmaya başladı ve Steph'e gösterdi.

- Steph'in Shiro'nun saçını yıkadığı bir video: 
banyo sahnesi
.

" ...Steph... bu... senin varoluşunun anlamı."

Steph'in kızarmış yüzü soluklaştı ve titredi.

- Herhangi biri olurdu.

Cinsel arzularının çıkış noktası olarak yalnızca birini istiyordu.

Ve, bunun üzerine, 
çıplak kız kardeşini
seyrederek bunu yapıyordu?!

"Sen 
pislik
sin!"

Steph bağırarak odadan kaçtı ve Sora onu sersem bir şekilde izledi. Sonra, yatağın kenarında kitabı okuyarak geri dönen Shiro'ya dedi:

" - Hey, benim düşüncelerim aslında 
o kadar
 kirli değil, biliyorsun."

" ...Özetledim..."

"Sanırım 
zirve
 -leştirdim demeyi kastediyorsun... Ve o banyo videosu hakkında, bana göstermeme izin vermediğini ve 
asla görmediğimi
söylediğini düşünmüştüm... Steph'i bana karşı nefret ettirmeye çalışıyor olabilir misin?"

" ...Ben sadece on bir yaşındayım... Bu karmaşık şeyleri anlamıyorum."

 

Sayfa | 153
 
www.justlightnovels.com

"Sanırım uygun olduğunda çocuk gibi davranmayı biliyorsun..."

" ...Şimdi resmini çektiğim fotoğrafı ister misin?"

"Özür dilerim, Yönetmen. Çok minnettarım."

- Ancak, romantik hisler ve cinsel arzu arasındaki fark nedir?
Sora, bir on sekiz yaşındaki bekâr için büyük ağırlığı olan bu felsefi soruları düşünürken, çok sessiz bir sesle, Shiro -
kendi kan bağı olmayan kız kardeşi
- mırıldandı:

" ...Yalnızca... yedi yıl daha..."

- Kızların duygusal olarak erkeklerden daha hızlı olgunlaştığı söylenir. Gerçekten... bu durumda, en azından, bu tartışılmaz bir gerçektir.

………

"Ohhh, Tanrım, ohhhhh, Tanrım!"

Bu arada, Steph, kaledeki koridorlarda sırtı dik bir şekilde yürüyordu. Bir mastürbasyon oyuncaklarından başka bir şey olarak adlandırılmaktan - hayır. 
Kendini incittirmekten
- öfkeyle bağırıyordu.

"Ohhh, Tanrım, biliyordum, bu his bir illüzyon, antlaşmanın getirdiği bir lanet!"

Ancak Steph'in fark etmediği şey...

Sora'nın ona antlaşmadan kurtulmasını önerdiği, yani başka bir oyun oynamak ve "Beni sevmeyin" demektir. Ve bunu tamamen görmezden geldi ve hatta unutmuştu.

Ve bunun anlamı -

 

Sayfa | 154
 
www.justlightnovels.com
