# Copyright

Bölüm: Telif Hakkı

Telif Hakkı 

 

HİÇ OYUN YOKSA HAYAT DA YOK, Cilt 1

YUU KAMIYA

Kapak resmi Yuu Kamiya tarafından yapılmıştır

Çeviri Daniel Komen tarafından yapılmıştır

Bu kitap kurgusal bir eserdir. İsimler, karakterler, yerler ve olaylar yazarın hayal gücünün ürünüdür veya kurgusal olarak kullanılmıştır. Gerçek olaylar, yerler veya kişilerle olan herhangi bir benzerlik tesadüfidir.

HİÇ OYUN YOKSA HAYAT DA YOK

©YUU KAMIYA 2013

MEDİA FABRİKA tarafından düzenlenmiştir

İlk olarak 2012 yılında KADOKAWA CORPORATION, Tokyo tarafından yayımlanmıştır. İngilizce çeviri hakları KADOKAWA CORPORATION, Tokyo'dan alınan lisans altında HACHETTE BOOK GROUP, INC. tarafından tutulmaktadır. İngilizce çevirisi Tuttle-Mori Agency, Inc., Tokyo aracılığıyla yapılmıştır.

İngilizce çevirisi © 2015 Hachette Book Group, Inc.

Tüm hakları saklıdır. 1976 ABD Telif Hakkı Kanunu'na uygun olarak, yayımcının izni olmadan bu kitabın herhangi bir kısmının taraması, yüklenmesi ve elektronik olarak paylaşılması yasadışı korsanlık ve yazarın fikri mülkiyetinin çalınmasıdır. Kitaptan malzeme kullanmak istiyorsanız (inceleme amaçları dışında), önceden yazılı izin alınması gerekmektedir. İzin için yayımcıya permissions@hbgusa.com adresinden ulaşabilirsiniz. Yazarın haklarını desteklediğiniz için teşekkür ederiz.

Yen On

Hachette Book Group

1290 Avenue of the Americas

 

Sayfa | 179
 
www.justlightnovels.com
 New York, NY 10104

hachettebookgroup.com 

yenpress.com 

Yen On, Hachette Book Group, Inc.'in bir markasıdır. Yen On ismi ve logosu Hachette Book Group, Inc.'in ticari markalarıdır.

Yayımcı, yayımcı tarafından sahip olunmayan web sitelerinden (veya içeriklerinden) sorumlu değildir.

İlk e-kitap baskısı: Nisan 2015

ISBN: 978-0-316-38516-9

E3

 

Sayfa | 180
 
www.justlightnovels.com

Tüm favori Light Novelsinizi indirin 

 

Just Light Novels
 

 

Light Novels hakkında güncel kalın 

güncellemeleri için DISCORD grubumuza katılın 

 

 

Sayfa | 181
 
www.justlightnovels.com

Sayfa | 182
 
www.justlightnovels.com
