# NORMAL START

Bölüm: NORMAL BAŞLANGIÇ

NORMAL BAŞLANGIÇ

Sonsuz olanakların sizi beklediği bir sınırda hoş geldiniz - şimdi yedi milyarı aşkın aktif kullanıcıyla! 
Haydi, kimsenin anlatamayacağı bir hikaye anlatın!

…Gerçeklik. 
Değerli hayatlarımız, geri çekilip baktığımızda, bir tür oyundur. 
Üstteki heyecan verici kopya tarafından tanımlanan oyunu hayal etmeye çalışın. 
Bir kez yaşamda - hayatın büyük oyunu.

Oyuna başlıyorsunuz. 
İlk olarak, ebeveynleriniz arasındaki bir işbirliği olarak otomatik olarak ilerleyen rastgele bir karakter oluşturma süreci vardır. 
Anneniz ve babanızla ve binlerce bereketle birlikte sıcacık bir açılış vardır ve sonra sonunda, oyuna dalabilirsiniz. 
Kontrolleri kabaca kavradığınız anda, "okul" denilen toplumun ağır denizleri için bir mikrokozmos tutorial'a atılıyorsunuz—

Oyunun ayarları - Dünya. 
Bizi bu devasa haritanın bir köşesine fırlattığımızda, bizi devasa bir kum havuzu oyunu bekliyor. 
Orada sonsuz seçenekler, muhteşem bir özgürlük derecesi ve sayısız mini oyun var. 
Reklamın etkisinde, ilan edildiği gibi ilerlemeye devam ediyoruz, ancak uzun sürmeden bir şeyi fark ediyoruz.

—Aldatıldık.

Sonsuz olanaklar - evet, bu teknik olarak doğru olabilir. 
Ama mesele, bu oyunda her şeyi yapabileceğinizi kimse söylemedi. 
Seviyeniz yeterli değil; istatistikleriniz çok düşük; yeterli paranız yok; başlangıç ​​noktanız sizi kesiyor. 
Oyunun övündüğü özgürlüğü alaycı bir şekilde kısıtlayan sayısız zincir var.

Ama
- mücadele ederken diyoruz. 
Reklama inanarak düşüyoruz ve tekrar tekrar kalkıyoruz, sonsuz olanaklar ve parıldayan umudun önümüzde uzandığını düşünüyoruz. 
Ve böylece seviyelerimizi yükseltmek, istatistiklerimizi geliştirmek, para kazanmak için çalışıyoruz. 
"Yetenek" ve "Kapasite" gibi pasif beceriler karakter oluşturma sırasında bize rastgele atanmıştı ve bazı insanların bunları sahip olduğu halde diğerlerinin sahip olmadığından şikayet ediyoruz. 
Asla pes etmeden, asla teslim olmadan, daha fazla deneyim puanı için çalışarak, elimizden gelenin en iyisini yaparak - bu tür bir oyundur.

Hikaye kalbinizi ateşler. 
Gerçekten dokunaklı, değil mi?

—Ama anlamsız.

Skorunuz ne kadar yüksek olursa olsun, bu oyundan asla kazanamazsınız. 
Seviyeler, istatistikler, para, her şey - şimdi size eleştiriyorlar. 
Neden?

—Çünkü "çok fazla çaba sarf ettiniz." 
Size adil olmadığını söylüyorlar. 
Kendi çabanızla kazandığınız halde. 
Başka insanların sahip olmadığı bir şeyi sahip olduğunuz anda, hile yaptığınız söyleniyor. 
Ve sonra cezalandırılıyorsunuz. 
Diğer yedi milyar oyuncunun size dayattığı soyut ve somut zincirlerle engelleniyorsunuz. 
Ve sonra, nihayet, aklınızdan bir şüphenin geçmesi muhtemeldir.

—Bu oyunda gerçekten özgürlüğünüz var mı?

Ne seçimler yaparsanız yapın, toplum, diğer oyuncular - biri - müdahale ediyor ve onları düzenlıyor. 
Tekrar kazanmaya çalışıyorsunuz, ancak aynı şey her zaman oluyor. 
Ve sonra, aniden, yürüdüğünüz yolu geriye bakıyor ve gerçeği göremeden edemiyorsunuz: Eylemleriniz iradenizle ilgili hiçbir şey yapmadı. 
Bunlar başka biri tarafından kararlaştırıldı, yönetildi ve örtülü bir anlaşma altında gerçekleştirildi. 
Arkada sadece size yürümeyi emrettiği uzun bir yol var. 
Onlar - sizi yürüttü. 
Bir anda şüpheniz, bir miktar ikna ile şüpheye dönüşüyor. 
Haklılar: Hayat denilen bu saçma oyun gerçekten de devasa bir kum havuzu. 
Ama - siz oyuncu değilsiniz.

Sonra ellerinize bakıyorsunuz.

—Ellerinizin etrafını saran sayısız ipi gördüğünüzde, kuşkunuz kesinlik haline geliyor. 
Ve sonra aniden etrafınıza bakıyorsunuz.

—Herkesin de aynı, sayısız ipi gördüğünüzde, inancınız anlayışa dönüşüyor. 
Kafaları çatırdayarak sallanan oyuncular, kendilerinin sadece kukla olduklarını fark ediyorlar. 
Hayat oyununda, ipuçlarını aldıkları ve rollerini oynadıkları kukla gösterisinde sadece NPC'ler olduklarını anlıyorlar.

Şimdi, tüm bunları göz önünde bulundurarak, bir soru sormak istiyorum. 
Hayatınızın amacı nedir?

—Kendinize ait olduğunuzdan emin olduğunuz bir cevap verebildiniz mi?

—……

—Bu, boş kuklanın gördüğü dünyaydı. 
Kukla oyuna başladığı on yıldan beri, bu gerçeği hiç sorgulamadı. 
Ruhu olmayan kukla, bunu asla yaslamadı, asla şikayet etmedi. 
İnsanların yüzlerinde umut aradı, 
dualar etti
. 
En azından kukla gösterisinin birine bir anlam ifade edebileceğini umarak, birine değer olabileceğini umarak gülümsedi.

—O güne kadar.

Elven Gard - Tírnóg eyaletinde, Loamigel şehri. 
Dünya'nın en büyük ülkesinde - üç kıtayı kapsayan geniş toprakları - elli iki eyaletin başkenti burasıydı. 
Başkent, güneydoğu'da, Dwarf ülkesi Hardenfell ile sınır komşusu olan bir metropoldü. 
—Orman tarafından doğan ve orman tarafından sevilen Elflerin şehri. 
Loamigel'in görünümü, Immanity - Elkia - sokaklarından tamamen farklıydı. 
Şehrin merkezinde, bulutların üzerinde dalları yayılan ve şehirin yol ağını oluşturmak için yeraltına uzanan kökü gibi dalları olan Bál Bél adlı devasa bir ağaç yükseliyordu. 
Bu yolların arasındaki boşluklar, yerden fışkıran ağaçlar ve sarmaşık dallarının karmaşık bir şekilde örülmesiyle oluşan evler ve sokak lambalarıyla doldurulmuştu. 
"Mimari"ye sadece yüzeyde benzeyen - ormanları temizlemek, yeri düzlemek ve üzerine odun ve taş koymak - bir olgu. 
İleri düzeyli büyüsel mühendislik sayesinde mümkün olan bir yaşam şehriydi. 
Doğa ve şehir hayatını birleştiren bu manzarada, özellikle büyük bir konut bulunuyordu. 
Bu, eyalet valisinin - Lord Ron Barthel'in - malikânesiydi. 
Şimdi, güllerle örülmüş kapılarından yalnız bir kız geçiyordu.

Yumuşak kıvırcık sarı saçlar. 
Uzun kulaklar, Elf'in işareti. 
Alnında, kırmızı bir mücevher güneş ışığını yakaladı ve nazikçe parladı. 
Onu, benzer uzun kulaklı bir yaşlı adam, fine elbise giymiş olarak karşıladı.

"Merhaba, Bayan Fiel. 
Ya da size Lady Nirvalen olarak hitap etmeliyim mi?"

Fiel adlı kız, Lord Barthel'e yumuşak, kibar bir gülümsemeyle karşılık verdi.

"Neden, Lord Barthel, bana istediğiniz şekilde hitap edebilirsiniz. 
Henüz resmi olarak liderlik mirasını almamıştım."

Barthel, Fiel'in cevabına gülümseyerek karşılık verdi. 
Geri çekildi ve Fiel'i ahşaptan örülmüş malikâneye davet etmek için elini uzattı.

"Beni utandıran, bir hanımı bu uzaklardan bu ilçe malikânesine gelmeye zorlamak."

"Hee-hee, kalbinizden uzak sözler söyleme konusunda ne kadar ustasınız!"

"Beni incitiyorsunuz. 
Yaşlı olsam da, güzel çiçekleri takdir edebilecek bir kalbe sahip olmak istiyorum...tabii ki, bu çiçekler benim bahçemdeki çirkin otlar olsa da."

"Değerli çiçekler, parlak bir şekilde kimin için çiçek açacağını seçerler. 
Ve 
ne zaman
, diye ekleyebilirim."

Gülümsemelerini kaybetmeden, birbirlerinin yüzlerine bakmadan yürüdüler. 
Barthel, Fiel'i ahşap evin avlusuna götürdü. 
Bahçenin ortasında, çeşitli çiçeklerle süslenmiş bir beyaz masa ve iki sandalye duruyordu. 
Fiel, bir sandalyeye otururken, Barthel karşıdaki sandalyeye yerleşti.

"İkimiz için de biraz bir görev, gördüğüm kadarıyla. 
İleri gidelim."

İşe koyulabilirler.

"Yaklaşan Üst Meclis seçimlerine ilişkin olarak - Nirvalen, adaylıktan çekilmenizi rica ediyorum?"

Barthel, Fiel'e sadece soyadıyla hitap ederek emir verdi.

—Fiel, ona dilediği gibi hitap etmesine izin vermişti, ancak soylular arasında bir anlaşma vardı. 
Sadece soyadıyla hitap etmek, bir tür hakaret olarak kabul ediliyordu, ancak Fiel, gözünü kırpmadan karşılık verdi.

"Neden, 
bunun
 dışında bir şey mi?"

"Elbette 
değil
. 
Ayrıca, Nirvalen adının resmi olarak benim adaylığımı desteklemesini istiyorum."

"Ahh, nasıl 
ilginç
."

"Oh, ve ayrıca benim adaylığımın depozitini ve seçim kampanyamın fonunu üstlenmenizi istiyorum. 
Ayrıca, sevgili Lord Kastlet, sizin sahip olduğunuz 'Altın Ejder Kemiği Harp' ile ilgileniyor gibi görünüyor. 
Eğer onu elde edebilirse, seçimlerde beni destekleyebileceğini belirtti."

"Oh 
görün
… Neden, bu, ailemin değerli bir mirası. 
Bir bütün 
şehir
, bunun karşılığında verildi -"

"Duymuşsunuzdur. 
Lord Kastlet'in memnun olacağından eminim."

Barthel, çarpık bir şekilde gülümsedi. 
Kızın karşısında, geniş göğsüne baktı.

"Ah, ama bunu hemen istemiyorum. 
Bugün, ikinci evde dinlenerek geri dönebilirsiniz. 
Gelecek gelişmeler hakkında kapsamlı bir sohbet yapmak, belki de gece boyunca, en iyisi olacak gibi görünüyor. 
Hmm?"

"Nasıl kibar bir görünüm sunmaya çalışırsanız çalışın, gerçek doğanız 
asla
 değişmez." 
Fiel, gülmek üzereymiş gibi konuştu.

"Temelde, 'Bana statüyü ver, bana parayı ver, bana hanımı ver' diyorsunuz, değil mi? 
Neden, 
bu
 günlerde, Immanity'nin haydutları daha büyük bir alçakgönüllülükle taleplerde bulunuyorlar."

"Kurtlar, yerlerini bilirler, değil mi? 
Benim gibi bir adamın bu tavrının uygun olduğunu düşünmüyor musunuz?"

"Hayır, 
hiç
, Bay 
, ama bu görüşü savunmakta serbestsiniz, 
istediğiniz
 sürece."

Fiel, yumuşak gülümsemesini bozmadan devam etti.

"Ve bu talepleri bana, bir akşamdan kalma sonucu mu yapıyorsunuz?"

"Ha-ha-ha, çiçeklerin sarhoşluğunu, içkinin sarhoşluğundan daha çok severim. 
Buraya geldiğinizde, böyle taleplerde bulunacağımı tahmin etmiş olmalıydınız, değil mi? 
Çünkü..."

Barthel, parmağını şaklattı. 
Ruh varlığı keskinleşti ve masada buharlaşan bir çay seti belirdi. 
Daha sonra, bir kağıt parçası Fiel'in önüne kaydı.

"…Bir Üst Meclis üyesinin köleleri serbest bırakma planları yaptığı durumlar - Eğer bu bilginin açıklanmasının bir sorun oluşturacağını düşünmüyorsanız, reddetmenize itiraz etmeyeceğim. 
Hm?"

Fiel, Barthel'in kandırmacasına rağmen soğukkanlılığını korudu. 
Yalnızca masaya düşen kağıt parçasını gözden geçirdi. 
Orada belgelenen şey basitti: Fiel'in düzenlediği manevraların kayıtları ve kanıtlarıydı. 
Elf toplumunun kölelik sistemi olmadan işleyemeyeceği düşünüldüğünde, bu tür eylemler esasen suçtu. 
Bu liste kamuoyuna açıklanrsa, Fiel ve herhangi bir suç ortağının yüksek ihanetle suçlanmasının şaşırtıcı olmayacağından kimsenin şüphesi yoktu.
