# preface001b.xhtml

Bölüm: preface001b.xhtml (Parça 1/4)

"Bilginizin kapsamı göz önüne alındığında, 
Sayın
, neden bu konuyu hemen raporlamadığınızı merak ediyorum.”

"Ben bir özgürlükçü ve aynı zamanda bir fırsatçıyım. 
Bu konuyu ifşa etmemden bana ne gibi bir kazanç sağlayabilir?"

"Ve böylece beni şantaj yapmak niyetindesiniz, değil mi? 
Neden, düşüncenizin hünerini alkışlayabilirim sadece."

"Şantaj'? 
Ne kadar korkunç bir kelime... Ben sadece sana yalvarıyorum, aptal kız. 
Ellerin ve dizlerin üzerinde emekleyerek ve kalçanı sallayarak benim katı disiplinimi kabul etmeyecek misin? 
Hm?"

"Eğer izin verirseniz, Sayın—konuya geçebilir miyiz?"

"Ah, heyecandan kendini kaybediyorsun, değil mi? 
Pekala."

Bunun üzerine Barthel parmaklarını bir kez daha şıklatarak, havada karmaşık bir büyü deseni belirdi ve bir kart destesi ortaya çıktı.

"Oracle kartı oynayalım—kuralların açıklanmasına gerek yok mu?"

Oracle kartı. 
Elf'ler arasında yaygın, basit bir oyun olan oracle kartı, oyuncuların yirmi iki kartlık bir el ve büyü yetenekleri kullanarak rekabet ettikleri bir oyundu.

—Bu, özellikle Fiel için dezavantajlı olan ve düelloların yerine kullanılan tehlikeli bir oyundu. 
On Kovanant'a göre, Fiel olarak meydan okumaya hakkı olan taraf, oyunu belirleme hakkına sahipti—

"Elbette, ve bahse gireceğimiz şeyi açıklığa kavuşturalım."

Ancak Fiel gözünü bile kırpıştırmadan, dikkatli bir şekilde ve gözünü ayırmadan cevap verdi. 
İki taraf, On Kovanant'a göre mutlak olarak bağlayıcı olacak taleplerini birbirlerinden teyit edeceklerdi.

"Öyleyse ben senin kişiliğini ve ömür boyu, her şeyi kapsayan itaati talep ediyorum."

" Bizim
için, seni unutmanı ve koşulsuz ve 
sınırsız
olarak bize yardım etmeni talep ediyoruz."

—Açıkça görülebilen bahislerdi. 
Eğer Barthel Fiel'in kişiliğini elde ederse, Nirvalen hanedanı ve iffeti tamamen onun eline geçecekti. 
Öte yandan, eğer Fiel galip gelirse, şantajının temelini ortadan kaldırırken, onu sıkmak için bir fırsat yakalayacaktı.

"Neden, her şey oldukça güzel görünüyor, ancak—bir petty villain gibi senin, 
efendim
, her şeyi kazanmayı beklememen daha iyi olur... Neden, düşüncenin hüneri belirli bir noktaya ulaştığında, 
sanrı
denildiğini bilmiyorsun?"

"Ne kadar komik, şeffaf bir cesaret gösterisin... Nirvalen'in utancının benim karşımdayken bir şansı olduğunu mu sugeriyor?"

Gözleri meydan okumayla kilitlendi ve aynı anda:

"“—
Aschente
.””

diye bağırarak, ritüel masada aktive oldu ve oyun başladı. 
Barthel ve Fiel her biri yirmi iki kartlık bir elle eşit olarak dağıtıldı. 
Kartlar havada sabitlendi ve karıştırıldı, böylece hiçbir oyuncu diğerinin kart sıralamasını göremedi. 
Sonra iki oyuncu aynı büyüklükte ve türde ellerle birbirlerine karşı karşıya geldi.

—Bu, oracle kartıydı. 
Yirmi iki kartlık Major Arcana destesiyle oynanan basit bir oyundu.

—Elf'ler arasında oynanan oyunlardan biri olan bu oyun, büyü hilesinin neredeyse imkansız olduğu bir oyundu. 
Çünkü oyuncular ritüeli ve büyü akışını görebiliyorlardı, eğer büyü kullanılsaydı, hemen keşfedilecek ve bir kayıp olacaktı. 
Bu nedenle, Elf'ler arasında self-operating büyü öğeleri gibi bu desteği kullanmak popülerdi. 
Bu oyunlar arasında oracle kartı, özellikle gameplay'i ve net bir zafer çizgisi nedeniyle tercih ediliyordu—özellikle:

"—İki kart seti."

Fiel'in kısa fısıltısı üzerine, önündeki iki kart aniden ve sessizce ortadan kayboldu ve masanın üzerine yüzükoyun yeniden belirdi. 
Barthel gülümsedi ve ilan etti:

"—İki kart seti."

Bu kez, Barthel'in elinden iki kart kayboldu ve önceki gibi, masanın üzerine yeniden belirdi. 
Her iki oyuncu da ellerinden iki kart çıkarmıştı ve mücadeleleri hazırlandı. 
Barthel sordu:

"Hazır mısın?"

"Neden, 
evet
. 
O zaman—"

Her iki oyuncu da:

"“—Açık deal.””

diye bağırarak, masadaki tüm kartlar aynı anda çevrilerek açıklandı. 
Birdenbire—uzay patlıyor gibi—muazzam bir spirit varlığı ortaya çıktı. 
Barthel'in seçtiği kartlar Güç ve Araba'dı. 
Yazının üzerindeki kart, Şövalye idi. 
Fiel'in kartları Aptal ve Aşıklardı. 
Yazının üzerindeki kart, Düşüş idi. 
Her bir oyuncunun birleşiminden ışık fışkırdı ve her birinin önünde belirsiz, şeffaf bir hayalet ortaya çıktı. 
Barthel, tam zırhlı bir şövalye çağırmıştı. 
Şövalye kılıcını çekti, atını teşvik etti ve saldırdı. 
Önünde, Fiel'in kartları tarafından çağrılan, yarı çıplak bir kız Sendeledi. 
Kız, dans eder gibi şövalyenin boynuna sarıldı ve kulağına bir şeyler fısıldadı. 
Şövalye, acı içinde başını kaldırdı ve kılıcını çevirdi. 
Dönerek, kızı tutarak, Barthel'e doğru atını sürdü ve onu vurmak için ilerledi.

—İksid'lerin arasında en yüksek büyü yeteneğine sahip olan Yedinci Derece Elf. 
Onlar tarafından oluşturulan oracle kartları, büyü mühendisliğinin en ileri noktasındaydı. 
Kartların bileşik mührünün oluşturduğu fragman ritüeli, Barthel'i acımasızca saldırıya geçti. 
Barthel ise—sadece tıklatarak cevap verdi. 
Elini kaldırdı ve anında bir büyü savunması oluşturdu. 
Havada iki büyü çemberi yükseldi ve saldıran şövalyenin kılıcını engelledi. 
Işık patladı ve büyük miktarda spirit, bahçeyi yalayarak ve dağıtarak geri çekildi. 
Barthel, sert bir geri darbe almış olmasına rağmen, sakin bir şekilde:

"İlk turda saldırı-dönüş kartı kullanmanıza şaşıyorum. 
Bu, yaralanma tehdidi karşısında aciz bir şekilde geri çekildiğini gösterir. 
Hm?"

Buna karşılık Fiel, gülümsemesini bozmaksızın cevap verdi:

"Neden, bu ilk hamlede riski doğal bir şekilde azaltmak için. 
Ve eğer maç bu kadar çabuk sona ersaydı, pek de eğlenceli olmazdı."

"Ha-hmm, bu senin izlenmeni o kadar zor yapan şey... Bu oyunda böyle bir hile denemek, sınırsız bir anlamazlık gösterir. 
Sanırım sana soylu kanımın uygun davranışını öğretmek zorundayım, hmm?"

Özetle, bu oracle kartıydı.

—Yedinci Derece Elf'ler arasında düellolar için oynanan bir oyun. 
Her iki oyuncu da aynı yirmi iki kartlık ele sahip olup, kartları ikişer ikişer seçerek "yazılımlar" oluşturuyorlardı. 
Her bir yazının, ham güçten başka belirli yakınlıkları vardı ve kaybeden oyuncu, yazının karşılık gelen saldırısını alacaktı. 
Saldırıyı savunmak, oyuncunun büyü yeteneğine bağlıydı. 
Kullanılan kartlar masaya atıldı ve on bir tur sonra—yani tüm kartlar kullanıldıktan sonra—oyuncu ya teslim olmak ya da devam etmek arasında seçim yapacaktı. 
Eğer oyun devam ederse, her iki oyuncu da yirmi iki kartlık bir ele sahip olarak mücadeleye yeniden başlayacaktı—ve böylece bir oyuncu daha dayanamayana kadar devam edecekti. 
Toplam 231 yazım vardı—bunların hepsini tahmin etmek ve hazırlanmak imkansızdı. 
Dolayısıyla, zafer, saldırılara karşı savunmayı sürdürme yeteneğine bağlıydı.

—Kısacası, bu bir Elven büyücü olarak yeteneğin bir testiydi. 
"Quadcasters" en iyiler olarak kabul ediliyordu. 
Barthel bu seviyede değildi, ancak bir "tricaster" olarak masih bir büyücüydü. 
Fiel ise—

"Sen link dövmeleri ve acemiler için güçlendiricileri kullanarak sadece düo-casting'i başarmaya çalışıyorsun ve gerçekten beni yenebileceğine inanıyorsun—Nirvalen'in utancı, hm?"

—Aslında. 
Bu oyunda zaferin belirleyici faktörü, büyü yeteneğiydi. 
Eşzamanlı olarak deploy edilebilecek ritüellerin sayısı—aynı zamanda uygulanabilecek büyü gücünü ve sıklığını da ima ediyordu. 
Barthel gibi bir tricaster'a karşı, Fiel, apenas bir duocaster, hiç şansı yoktu. 
Ancak Fiel, bunu önemsemedi.

"Neden, 
elbette
 öyle. 
Sadece ilk hamleni engellediğin için böbürleniyorsun, ancak neden gerçekten bir saldırıya ulaşana kadar ötmeyi beklemiyorsun?"

Sonra, yukarıya baktı. 
Bahçeden, dans eden ve spirit'ler tarafından dağılan çiçekleri görebiliyordu ve ikinci kattaki pencereden, siyah saçlı, siyah giysili bir kız—ortağı—gördü ve yüzü yumuşadı. 
Evet, bu oyun, büyüden yoksun olan bir Immanity'nin dahil olacağı bir yer değildi. 
Tek bir darbe, meseleyi çözmek için yeterli olacaktı. 
Hatta bir oyun bile sayılmazdı. 
Ama
—Fiel'in aklından iki yüz geçti. 
Güvenli, alaycı, ancak bir şekilde melankolik, bir adam ve bir kız fısıldadı.

—Kim dedi ki onlara doğrudan karşı koymalısın?

Ve öyle—

"Neden, bu oyun başlangıçta bitti!"

"…
Tsk
, lanet olsun Barthel'e."

İkinci kattaki Fritz, Barthel'in uşağı, bahçedeki maçı izlerken, öfkeyle tükürdü.

—Efendisinin niyeti, ortaya koyduğu antlaşmadan açıkça görülüyordu. 
O, Fiel'in zayıflığını kullanacak, onu kazanılmaz bir oyuna sürükleyecek ve kişiliğini ele geçirecekti. 
Eğer Fiel'i yenerse, Nirvalen ailesinin oylarını, çıkarlarını, mülkiyetini ve—her şeyden daha önemli ve değerli olan—o göğüslerini otomatik olarak sahip olacaktı. 
Onun kurnaz kötü adam suratını takındığını görebilirdiniz, ancak aklının already oyunun ötesine geçip, yatağa ve göğüslerine odaklandığı varsayılabilirdi. 
Fritz, Fiel'in göremediği yerden Barthel'e yardım ederek, yani Barthel'in hile yapmasına yardımcı olarak, bunu biliyordu. 
Kendisi de göğüslerin peşindeydi.

Nirvalen'in utancı? 
Aciz? 
Ne önemi vardı? 
O göğüsler, tüm diğer eksiklikleri silmek için yeterdi. 
Bir kadın, sonunda, göğüslerinden ibaretti. 
Eğer bu göğüsler, güzel bir yüz, güzel kalçalar, kıvrımlı kalçalar ve uzun bacaklarla tamamlanıyorsa, bu iyi olacaktı, ancak göğüslerin ötesindeki her şey isteğe bağlıydı ve öğle yemeğinize gelen peçete kadar değersizdi.

Zeka? 
Büyü? 
Bu gibi önemsiz şeyler, hiç ilgi çekmiyordu.

—Nihayetinde, Fiel Fritz'in düğmelerini 
sert
bir şekilde bastırdı.

"Ah, seni burada görmek güzel. 
Sen Lord Barthel'in uşağı... Fritz, değil mi?"

"—?! 
Sen Nirvalen'in—"

Uşak, paniğe kapılarak döndü ve siyah saçlı, siyah giysili bir Immanity—Nirvalen'in kölesi—gördü. 
Chlammy, değil mi? 
Fritz, kendi kendine tükürdü.

"…
Tsk
, senin gibi göğüssüz bir kız. 
Benden önce saygılı olmalısın."

İlk olarak, böyle bir Immanity tarafından hitap edilmek, iğrençti. 
Ve şimdi, her şeyden önce, Barthel'in göğüslerine karşı olan takdirini takdir etmek için çok uygunsuzdu. 
Ancak, Fritz'in aklından geçenleri anlamaksızın, göğüssüz kız, dostane bir şekilde devam etti:

"Kader, bizi burada bir araya getirdi. 
Neden bana bir oyun teklif etmiyorsun?"

"…Dilini tut, seni korunan kız. 
En azından göğüslerini üç kat büyütmeden önce ağzını açmadan önce, senin gibi 
düşük
bir şey olarak kal."

Sözler, küçümseme, alay ve sayısız kötü niyetle yankılandı.

Ancak kız, sadece gülümseyerek cevap verdi:

"Dilimi tut—diyorsun... Örneğin—"

Hâlâ gülümseyerek, gözlerini daralttı.

"Eğer Lord Barthel'in ve senin yaptığınız yanlışları ifşa etmek için dilimi kullanırsam, ne düşünürsün?"

"…Bu ne hakkında?"

"Senin, bir Immanity'nin büyüyü tespit edemeyeceğini düşünüyorsun, değil mi?"

"……"

Susarken, göğüssüz kız tiyatrocu bir şekilde başını salladı. 
"Sen haklısın. 
Teorik olarak. 
Bir duocaster'in bir tricaster'i yenmesi zor, ama imkansız değil. 
Ancak, eğer sen Lord Barthel'le işbirliği yapıp, onun kart saldırılarını burada engellersen, oyunun neredeyse kesin bir zaferle sonuçlanacağı doğrudur. 
Ben, büyüyü tespit edemeyeceğim için, böyle bir hileyi kanıtlamak için yeterli delile sahip olmayacağım. 
Benim efendim—Fi—çok zor bir durumda olacak, değil mi?"

"……"

Ancak
—Göğüssüz kız, devam ederek güldü.

"Bana ihtiyacın yok, biliyorsun. 
Sen 
itiraf
edeceksin."

"…Ne?"

Bölüm: preface001b.xhtml (Parça 2/4)

"Tekrar söyleyeceğim: Neden bana bir oyun çıkarmayasın?" Kız, esmer bir gülüşle göğsünden küçük bir mücevher çıkardı. "Lord Barthel'in fonlarını bu 'tohumları' Cücelere -komşu bir ülkeye- üretip satmanızı ve kendi yıkımınızı tatmanızı kamu güvenliğine bildireceğim. Dilimi daha iyi kullanmanın bir yolu bu mu?"

"Ne—?!"

Fritz bir inilti çıkardı. Elbette, Chlammy'nin elinde oynadığı küçük taş, onun ticaret yaptığı yasadışı kaçak mallardan başka bir şey değildi.

"Ruhları sıvı forma yoğunlaştırarak ve içerek, bedendeki ruhları güçlendirmek mümkün. Büyü için bir doping ajanı olarak işlev görür. Ancak, yan etkileri vardır - aslında, bu kadar çok kötüye kullanıldığı için yasaklandı."

—Başka bir deyişle…

"Aşırı dozda alınan keyif ve her şeye kadir olma hissi. Buna uyuşturucu denir."

"…!"

"Şimdi anlıyor musun? Beni meydan oku. Kendini kurtarmanın başka bir yolu yok."

Chlammy'nin soğuk gülüşü karşısında Fritz dudaklarını büzdü. Bu, sondu. Bu, çizginin sonuydu.

"…Ngk!"

Hayır - dayan. Henüz gülmek için zaman değildi... Bu dümdüz göğüslü, kendini köşeye sıkıştırmış gibi hissettiği bu bilgiyle onu köşeye sıkıştıran kızın karşısında karnını yırtarcasına gülmek çirkin olurdu! Chlammy'nin yüzüne bakmadan, Fritz omuzlarını zayıf bir şekilde silktti. Bu, bir köşeye sıkışmış adamın korkusu gibi görünüyor muydu? -Ne aptallık. Ne kadar aptallık. Barthel, Nirvalen'i bu işe karıştırmıştı. Köleleri serbest bırakma planını görmezden gelmek karşılığında, dezavantajlı koşullarda bir oyun oynamasını kabul etmesini sağlamıştı. Zaferinin garantili olması için, Fritz'i kendisine yardım etmekle görevlendirmişti. Ancak
—Fritz, süper göğüslü kadının sözlerini hatırladı.

—Ve maçın bu kadar突然 sona ermesi eğlenceli olmazdı…

—İkisi de aslında Barthel'i değil, beni hedef alıyorlardı.
Gülmesini bastırdı. Fiel'in Barthel'in oyununu kolayca kabul etmesi planlanmıştı. Fritz, Barthel'i desteklemekle meşgul olduğunda, tek bir Immanity kızı onu köşeye sıkıştırebilirdi. Bu tür temel hesaplamalar apaçık ortadaydı. Başından beri
—bunu olacağını bilmişti.
Kaçakçılıkının ortaya çıktığını biliyordu. Barthel kendisi, oyun sırasında bir müdahale olacağını önceden haber vermişti. Bunun nedeni, bu ikilinin önce Barthel ile görüşmesiydi.

—
Uşağınız bu suç işine karışmış. Gizlice itiraf etmesini sağlamak ve efendisi olarak sizin itibarınızı zedelememek için yardımınızı istiyoruz. Bilgileri elde etmek için işbirliğinizi talep ediyoruz.

Ve böylece onu kandırmaya çalıştılar. Avluda oynanan oyun, bu amaç için önceden Barthel ile sabitlenmişti—

(…
Ya da öyle düşünüyorlar
— Ne saçma!)

İkisi, aslında Barthel'in kendisi olduğunu, yani yardım istemekte olduğu kişinin, gerçek lider olduğunu anlamamıştı. Barthel, Fritz'i ortadan kaldıramazdı. Fritz itiraf ederse, sadece kaçakçılık rotaları değil, aynı zamanda gerçek lideri gösteren bir dizi kanıt ortaya çıkacaktı. Bu nedenle, Barthel, onlarla işbirliği yapmayı taklit etti ve Fiel'i tuzağa düşürdü. Kendisi fikri önerdi ve kendi malikanesini oyun alanı olarak seçti. Bu, gizli olduğu varsayıldığından, burada sadece düz göğüslü kölesiyle müttefik olabilirdi.

—Ne bir komedi. 
Bir Immanity ve bir sütyen için acınacak bir şekilde donatılmış birini aptalca düşünmeleri. Onu kandırdıklarını düşünerek, doğrudan örümcek ağına atlıyorlardı.

"…Sana bunu aptalın anlayacağı şekilde açıklamak istiyorum."

Fritz, gülmesini bastırırken, düz göğüslü kız, onu soğuk suyla yıkmış gibi konuştu.

"Seçim şansın yok. Oynarsın ya da ezilirsin. Anladın mı?"

Komik bir şekilde alaycı sözler karşısında boğularak, Fritz başını kaldırdı. Avludan gözlerini ayırarak, önündeki kıza baktı. Gücünü topladığı halde, Fritz yakındaki bir masaya oturdu.

"…Pekâlâ. Ama ben meşgul bir adamım. Hadi bunu çabuk yapalım."

"Ne güzel. Ben de partnerimin durumunu düşününce, boş zamanım yok. Basit yapalım."

Düz göğüslü kız, ondan sonra oturdu ve başladı.

"Burada normal bir deste kart var."

Üç kartı desteden çıkardı ve masaya koydu. Bunlar, karodan as, kraliçe ve kraldı.

"Kral, kraliçeyi yener, as kralı yener ve kraliçe ası yener."

Bunları söyledikten sonra, kartları yüz aşağı koydu ve karıştırdı.

"Her birimiz yüz aşağı bir kart çekeceğiz ve kazananı belirlemek için onları açıklayacağız. Aptal için anlaşılabilir bir şey mi?"

"—Ha! 
Ve senin talebin?"

"Senin talepte bulunman gerekmez mi? Ya da hayatını bağışlamam için yalvarman gerekmez mi?" diye alaycı bir şekilde konuştu, düz göğüslü kız.

Biraz sinirlenen Fritz, "... O zaman ben, sizin kaçakçılıkla ilgili tüm bilgilerinizi yok etmenizi ve unutmınızı istiyorum." dedi.

"Evet, ve ben de tümünün itirafını ve tanıklığını istiyorum. Her şeyi, anladın mı."

Bu belirsiz sözler karşısında Fritz'in kaşı hafifçe seğirdi. Onun amacı, kaçakçılıkla ilgili tüm bilgilerin ve avluda devam eden oyunun hileli olduğunu itiraf etmekti. Ne ilginç: Bu aptal, aptal kadınlar, kendi çıkarlarını düşünerek burada durmaya çalışıyorlardı. Başından beri geç kaldıklarını bilmeleri gerekirdi…

"…Pekâlâ. 
Aschente
."

"Evet, 
Aschente
…"

—Kartlarını çektiler. Fritz'in kartı hala yüz aşağıdayken, küçük bir büyü yaptı. Barthel'i desteklediğim sürece, burada büyü kullanamayacağım diye düşündünüz, değil mi?
 Rakip, Nirvalen'in utancıydı. Fiel Nirvalen - evinin tarihinde ilk yeteneksizdi. Okuldan - Bahçeden - mezun olmayı başaramamış ve elinin ve alnının arkasındaki dövmeler ve amplifikatörler olmadan bile monocasting yapamayan biriydi. Bu çöp, bir tricaster olan Barthel ile karşı karşıyaydı. Ayrıca, aptal meme çifti, maçı atlatmayı bekliyordu. Fritz, dikkatini sadece bir an için başka yere yönlendirebilse ne olabilirdi?

—Kartının yüzünü gördü. As było. Bu, karşı tarafın önerdiği bir oyundu. Tabii ki, o hile yapıyordu. Burada büyü yoktu - bunu kesinlikle söyleyebilirdi. O zaman bir Immanity nasıl hile yapabilirdi? Kartları kasıtlı olarak karıştırıp, çektikleri kartları kontrol edebilirdi. Her durumda, düz göğüslü kızın kartının, onun kartını yenebilecek kraliçe olduğu kesindi. Sadece üç kart, başından beri sunuldu. Eğer kartını as'tan krala değiştirmeye çalışsaydı, kötülüğü, üçüncü kart çevrilir çevrilmez ortaya çıkacaktı. Ancak o, sadece kartlarının yüzlerini değiştirmek için büyü kullanabilirdi. Eğer o, kasıtlı olarak kaybetmeyi amaçlayan kartı çekerse, bu zaten hileydi. Ve büyüyü tespit edemeyen bir Immanity, onun kartlarını değiştirdiğini kanıtlamanın bir yolu yoktu.

—
Bunu bekliyorsun, değil mi? 
Sana aptal bir Immanity olarak beni küçümsememeni tavsiye ederim.
 Sessizce, parmağını masaya dokundurdu. 
Anında, masadaki ruhlar, düz göğüslü kızın kartını ona söyledi: Kraldı, yani o, Fritz'in kartları yüz aşağı çevirdiğini varsayarak ve kasıtlı olarak kaybetmeyi amaçlayan kartı çekmişti. Ne ucuz bir tuzak. En eski hilelerden birini kullanarak bir taktikçi olduğunu düşünmüştü.

"…Nirvalen'in utancı ve kölesi olan aptallar... Aptallar."

Bu noktada Fritz, artık gülmeyi bastırmaya çalışmıyordu. 
Ağzını açarak güldü.

"Aptal meme ikizlerinden daha iyi olan bir şey, bir kadının beynine değil, göğsüne giden besinlerdir - Ancak aptal bir düz göğüslü için ne denir?"

"…Görünüşe göre, soylu karakter, doğuştan gelen bir şey değildir."

Düz göğüslü kız, yüzünü hoşnutsuz bir şekilde buruşturdu. 
Fritz sessizce yutkundu. 
Hiçbir şey yapmasına gerek yoktu. 
Kendisi sadece kendi tuzağına düşmeliydi.

"…Peki, açık oyun, tamam mı?"

"Evet, ve işte bu, senin çöküşün."

Kartlarını aynı anda açtılar. 
Fritz'in kartı, gördüğü gibi, asıydı. 
Ve düz göğüslü kızın kartı—

—kraliçeydi
.

"…N-Nasıl—?! 
Bu imkansız!!"

Koltuğunu iterek ayağa kalkan Fritz, bağırarak haykırdı. 
Aptalca, imkansız değildi - Fritz nefes nefese kaldı, ancak Chlammy gülümsedi.

—Yumuşak bir şekilde. 
Evet. 
Güneş gibi bir yüz ifadesiyle:

"…Hee-hee, seni şaşırttı, değil mi
— Bakışını ilk olarak rakibine yöneltmeden?"

Kara saçlı kızın yüz ifadesi ve konuşması, sallandı.

"Rakibini ilk önce dikkatlice incelemesen daha iyi olur, 
büyü
kullanıyorsan?"

Kara saçlı kızın yüz ifadesi, yaz sıcağında buharlaşan bir sis gibi kayboldu, yerini dalgalı sarı saçlara bıraktı - yani

"Nirvalen'in kendisi mi?"

Chlammy'nin yüzünü taklit eden
Fiel
e dönüştü.

"Besinlerin göğse değil de beyne gittiği konusunda bir soru sorduğunuzu hatırlıyorum... Neden, bu, nereye gittikleri konusunda ilginç bir soru ortaya koyuyor. Besinler nereye gidiyor - görünüşe göre, üyesi bile gelişmemiştir?"

Fiel, Fritz'in vücudundaki ruhları keşfederek, gözlerini daralttı.

"Ne yazık ki, hiçbir yerde kullanılmayan, ne üstte ne de altta faydalı olmayan besinler için ağlayabilirim."

Ancak Fritz, bu tür şakalara dikkat ayıramazdı - Kaybetti mi? 
Nirvalen'e karşı?!

"…Endişelenmene gerek yok. 
Kısa ve küçük olsa da, bazılarının böyle olduğunu tercih ettiğini düşünüyorum... Ancak beynin ve yüzün de eksik olduğu zaman, vaatlerde bulunmak zor."

—O zaman— O zaman ne, o zaman ne, o zaman ne?!

"…İmkansız! 
O zaman Lord Barthel ile düelloya giren kız kim?"

"Chlammy
— Artık benim işim bitti burada."

Fiel Nirvalen, teras parmaklığına yaslandı ve avluya baktı. O an - Fiel Nirvalen'in önünde oyun oynayan kız - Hayır. 
O görünümü takınan kız, yüzünü orijinal haline döndürür gibi, bir perdeyi atarak asıllarına döndü. 
Chlammy Zell - siyah saçlı, siyah giysili kız - nazikçe eğildi.

"…Lord Barthel, işbirliğiniz için teşekkür ederim."

"…E-e, elbette. 
Kendi kadromdaki usulsüzlükleri tespit edememem için sorumluluk taşımam gerekiyor, hm."

Immanity kızı, ona derin bir şekilde başını eğdiğinde, Barthel, rahatsızlığını gizledi ve kaşlarını çattı.

"…Ama bu, anlaştığımız şeyden farklı, değil mi? 
Hm? 
Gizli olarak bu konuyu ele almayı vaat ettiğinizi düşündüm... Başka bir katılımcıdan bahsetmediğiniz doğru değil mi?"

Kız, "Özür dilerim?" diyerek kaşlarını kaldırdı.

"Eğer malikânenizde davetsiz bir misafir olsaydı, önce siz farkedecektiniz, değil mi, efendim?"

"…Mm-mmg…"

Aslında
. Barthel ağzını kapattı. Malikande sadece kendisi, Fritz, Fiel, Chlammy ve birkaç hizmetçi vardı. Bu, kendi eviydi. Bir müdahaleci olsaydı, hemen fark edebilirdi. Bu amaç için bir tören düzenlemişti. Aslında, oyun için bu yeri, bunu göz önünde bulundurarak seçmişti - ancak. O zaman, bu Immanity kızı, ona nasıl karşı çıkabilirdi? 
Kara saçlı kız, ışıl ışıl bir gülüşle gülümsedi.

"Vaad edildiği gibi, yalnızız, efendim."

"…A-nladım. 
Özür dilerim… S-o zaman bu oyunu geçersiz sayabilir ve bitirebiliriz, hm?"

—Garip bir şey vardı. 
Bir şeyler tuhaftı. 
Onu ezmekle tehdit eden bir huzursuzlukla tetiklenen Barthel, ayağa kalktı. 
Şimdilik, en yüksek önceliği, bu oyunu silip ne yapacağını düşünmekti—

"…Bu ne? 
Görünüşe göre, Lord Barthel, karışıklık içinde."

—Bu sözlerin dondurucu dokunuşu karşısında, Barthel geri döndü. 
Orada, büyük bir alaycı gülüşle, Chlammy oturuyordu.

Bölüm: preface001b.xhtml (Parça 3/4)

“İki kartlık set.” 
İki kart elinden kayboldu ve masanın üzerine çıktı. 
“Oyunumuzun kesinlikle bitmediğini hatırlatmak isterim.”

“—Ne…?!” 
Oyunu karşılıklı rıza olmadan bitirmek imkansızdı. 
“Ah, ah, kadın, ne planlıyorsun?!”

“Tabii ki oyunu devam ettirmek için. 
Lütfen oturun. 
Ancak, eğer çekilirse, ben de sizin çiplerinizi kendime alacağım.”

Chlammy'nin sözleri üzerine Barthel'in gözleri büyüdü. 
Rakibinin talebini几乎 dinlememiş, zaferinin kesin olduğu varsayımıyla hareket ediyordu.

—
Bizi unutun ve koşulsuz ve kayıtsız şartsız bize yardım edin.

Sözcükler farklı olabilir, ancak talebi Barthel'in Fiel'e yaptığı talepten farklı değildi—hatta daha da büyüktü. 
Oyunu kaybettiği için kölelerine dönüştürüldüğünde, oyunu kaybettiğini bile unutacaktı. 
Barthel'in talebi ise şuydu:

—
Kişiniz ve ömür boyu, her şeyi kapsayan teslimiyet.

Aslında, oyunu kabul eden Fiel değil, Chlammy'ydi. 
Kazanmak, sadece Nirvalen'in bir kölesini kazanmasına yetecekti, bu da alınmaya değer bir ödül değildi. 
Kendisine avantajlı koşullar dayatmaya çalışıyordu, ancak onun lehine koşulları yutmuştu—?!

“S-siz kadınlar—!”

“Lord Barthel? 
Sizin zamanınız neredeyse bitiyor. 
Çekilmeyi mi düşünüyorsunuz?”

Öfkesi, Chlammy'nin serin tavrıyla karşılandı.

—Bir oyuncu, belirlenen süre içinde bir kart üretmezse, otomatik olarak maçı kaybeder. 
Bu kuralı hatırlayan Barthel, kartlarına bağırarak:

“—! 
İki kartlık set!”

Barthel'in çığlığı üzerine, iki kart elinden kayboldu ve masanın üzerine çıktı. 
Chlammy dudaklarının köşelerini kaldırarak gülümsedi ve:

“Açık dağıtım.”

Bu açıklama ile masadaki dört kart çevrilir. 
Barthel'in kartları Ay ve Yüksek Rahibe'ydi. 
Rulo, Çift Gölgeydi. 
Chlammy'nin kartları Adalet ve İmparator'du. 
Rulo, Ben Kitaplığımdır. 
Barthel'in rulosu, rakibin saldırılarını savuşturup onları savcıya karşı çeviren bir ruloydu. 
Chlammy'nin rulosu, herhangi bir durum etkisine bakılmaksızın kendi iradesiyle ilerleyen bir ruloydu. 
Rulolar etkinleşti. 
İmparator tarafından çekilen kılıç, Yüksek Rahibe'nin gerçeğini açığa çıkardı ve onu tahtından indirdi. 
Rakibinin gücünü ve otoritesini yok eden İmparator'un gücü, boşta kalan Barthel'e doğru ilerledi.

“
Ngk?!”

Savunma büyüsü yapmak için acele etti. 
Üç büyü, İmparator'un kılıcının vuracağı anda etkinleşti. 
Ancak aceleyle inşa edilen koruma gıcırdadı ve Barthel'in ruh koridoru sinirlerine ağır bir yük bindi. 
Bir patlama ve bir flash oldu ve nefes nefese kalan Barthel'in arkasından bir ses geldi.

“Oh 
my
. 
Görünüşe göre bu, gücünüzün yarısını kaybetmenize yetti!”

Fiel, sakin bir şekilde, yüzü düşmüş uşağıyla birlikte ilerledi.

“Fritz—sen hain. 
Nirvalen'e nasıl kaybettin?!”

Fritz, Barthel'in azarlamasına, gözlerini aşağıya indirerek cevap vermedi. 
Onun yanında, Fiel, güler yüzü ile konuştu.

“Neden, ne beklersiniz? 
Aslında, beni bir İmmanti olarak gördü ve tamamen gardını düşürdü.”

“Kapa çeneni, Nirvalen! 
Sen hain kadın, beni kandırdın mı?!”

“Ne… 
Aldatma kelimesi çok kötü… Neden, her şeyden sonra…”

Fiel, masada oturan Chlammy'ye baktı. 
Chlammy, soğuk bir şekilde gülümsedi ve onayladı.

“…Bizimle her zaman oyun oynayan siz değil miydiniz?”

Barthel, nefes nefese kaldı. 
Onlar her şeyi biliyordu. 
Onlar, onun planlarını biliyordu ve o, onların peşinden gitmişti… Hayır.

“Heh, heh-heh… Şansını kaçırdın, Nirvalen!”

“Özür dilerim? 
Beni mi çağırdın?”

Fiel, Barthel'i boş bakışlarla süzerken, Barthel zaferle bağırarak:

“Şimdi seninle oynayanın bu küçük hain olduğunu anladım, bu yüzden açık ki hile yaptınız! 
Bir İmmanti, kart saldırısına karşı kendini koruyamaz! 
Ona yardım ettiniz, değil mi?!”

—Aslında, oyunun başlangıcından bu yana, üç tam desteyi geçtiler ve yedi savaş daha yaptı. 
Bu, kırk turda, Chlammy'nin bazı saldırılar aldığını anlamına geliyordu. 
Barthel, kendi gözleriyle, bu saldırıların büyüsel engeller tarafından savuşturulduğunu gördü. 
Chlammy, bunu yapamazdı ve bu nedenle Fiel, ona yardım etmiş olmalı—
ama
. 
Mahkum edilen Fiel, yüzünü kaşırarak ve güler yüzle cevap verdi.

“Neden, senin 
uşak
ına güvendiğin için, bu çok şaşırtıcı bir suçlama…”

Ve sonra Chlammy, ona:

“İlk olarak, bu hile değil—
sen aptal
.”

Doğrudan hakaret, Barthel'i speechless bıraktı.

“Sözleşmenin sözlerini dikkatlice dinleyin—biz oyunu onayladığımızda, ben açıkça 
biz
 dedim.”

—Şimdi Barthel gerçekten sözleri kalmamıştı. 
Sadece gözlerini açtı. 
Verilen sözler, Barthel ve Chlammy ile Fiel'in takımının oyunu olarak kabul edildi. 
Oyun sırasında koltuktan kalkmaktan yasak yoktu; Fiel, uzaktan bir engelleme büyüsü yapabilirdi— Hayır, bekleyin…
Onları gizleyerek, oyunu ikinci katta oynayarak ve aynı zamanda bir engelleyici büyü yaparken—?

Chlammy, dudaklarını bükerken:

“Fi, görünüşe göre bu aptal sonunda anladı.”

“Evet, onun beynine değil de 
cinsel organ
larına kan akması nedeniyle engelli olduğunu düşünmelisin. 
Ona layık olduğu krediyi verelim.” 
Fiel, güneşli bir şekilde konuştu, ancak tonu soğuktu. 
“Fakat o, basit kelime oyunlarına çok kolay düşüyor. 
Üzücü. 
Çok sayıda karmaşık hile ve yedek plan hazırladıktan sonra—bunların hepsi boşa gitti.”

Gözlerinin önünde, bir alt ırktan bir kız, ondan iğrenmiş gibi iç çekti.

“Her şekilde… Oyununuz çok açık. 
Sürekli olarak başlangıçta brute-force saldırısı yapıyorsunuz. 
Bu, engelleniyor ve sonra bir lanet deniyorsunuz. 
Karşı saldırıları kullanmıyorsunuz, çünkü onlara karşıysınız ve sadece şimdi, saldırıları iptal eden rulolara başvuruyorsunuz. 
Her aptal bunu yapabilir— Özür dilerim. 
Buna göre, bunu anlamamanız şaşırtıcı değil.”

Barthel'in omuzları titredi. 
Öfke, aşağılanma ve—en konuşulmaz—
korku
 içinde. 
Kırk tur boyunca, Chlammy sadece birkaç turda yaralandı. 
Ve bu, başlangıç turlarıydı, şansın en büyük faktör olduğu turlar—
o, her hamlesini okumuştur
. 
Bir Elf değil, bir insan, bir İmmanti—

“—İnsanları böyle küçümsemeyin, yaşlı aptal.”

Gizemli siyah saçlı kız—

“—Gelin, oyun devam etsin!”

—Ona, Ölüm Meleği gibi gülümsedi.

……

Keskin ruh patlaması, Barthel'in kolunu yakaladı ve ruh koridoru sinirlerini yırttı. 
Acı verici ağrıya, yüzlerce yıllık yaşlı adam, bir çocuk gibi ağladı. 
Bahçede açan çiçeklerin dağılmasıyla birlikte, yaşlı Elf, sandalyesinden düşerek, ızdırap içinde, İmmanti kız, ona tatlı bir şekilde fısıldadı.

“—Bu, dördüncü döngünün sonu. 
Ne var, Lord Barthel?”

“Eeegh—ee…”

“Ayrıca, fark ettiniz mi? 
Fi…yani Fiel Nirvalen—bir hexcaster.”

Bu sözler, yaşlı adamın yüzünü kağıttan daha beyaz yaptı. 
Artık bu yalan değildi. 
Bu, Fiel'in o gün yaptığı bir dizi mucizevi işin tek açıklamasıydı. 
Gülerek, yaşlı adamı teselli etmek için Chlammy, diz çöktü ve devam etti.

“Korkmayın, efendim. 
Sizin daha fazla engel oluşturacak gücünüz kalmamış olsa da, masih zafer şansınız var. 
Sadece benim her hamlemi okuyun, tek bir saldırı almayın ve hexcaster'imizi yıpratın.”

—Bilimsel gösterimle ifade edilebilecek şansları tarif eden Chlammy, gülümsedi.

“Ve kaybetmeniz durumunda, sorun değil. 
Sadece biraz acı verecek—belki kazara ölürsünüz.”

—Aslında, Chlammy'nin tarif ettiği—
tam olarak onun yaptığını
yapmaktı. 
Şüphesiz, bir insan bunu yapabilir ve siz yapamazsınız—?

“B-ben—b-ben— Ben pes ediyorum! 
Kaybettim! 
Lütfen—beni affedin!!”

“—Pekala. 
O zaman biz kazandık, görüyorum. 
Maç için teşekkür ederim, Lord Barthel.”

Chlammy, acınacak halde olan yaşlı adama bakarken, Fiel, sevinçle ona atladı.

“Neden, ne 
harika
! 
Bu, bir İmmanti'nin bir Elf'i oracle kartında yendiği ilk kez olmalı!”

“…Bu, en alt düzeydeki bir aptal gibi biri karşısında böbürlenmeye değer bir şey değil. 
O, tüm 
çöp
 arasında oynadığımız en düşük seviyeli olanlardan.”

Fiel, Chlammy'nin şişmiş başını okşayarak, Barthel ve Fritz'i, yanındaki uşağıyla birlikte süzdü.

“Gidelim, Lord Barthel? 
Antlaşmalar uyarınca, bizi 
her şey
 tentang unutun.”

Ve sonra—Chlammy, gülümseyerek devam etti.

“Yasadışı ticaretinizi, olduğu gibi devam ettirin.”

—Ne…ne?

“Ve ayrıca, Bay 
Fritz? 
Neden, 
yarım ay
 sonra—her şeyi itiraf edeceksin.”

—Ne…cehennem?

Her ikisi de, Barthel ve Fritz, olanları takip edemeyecek kadar aciz görünürken, Chlammy, masaya tekrar yaklaştı.

“Bununla, şimdi ayrılacağız—fakat önce.” 
O, kullandıkları tarot kartlarını karıştırırken, alaycı bir şekilde gülümsedi. 
“Son bir nezaket olarak, size falını anlatayım.”

“Neden, 
Chlammy
, böyle bir yeteneğin olduğunu bilmiyordum!”

“Evet, bu benim ilk kezım. 
Ancak—bu fal asla yanlış olmayacak.”

Sözleri, hem şakacı hem de ürperticiydi, dört kartı çıkardı—

“Oh, ne ilginç kartlar. 
Görünüşe göre…”

Sırayla, her kartı açıkladı.

—Denge, düz.

“Görünüşe göre, Cücelere tohum satma işiniz oldukça sorunsuz ilerleyecek.”

—Kule, düz.

“Ancak yarım ay sonra…görünüşe göre, 
bir sebepten
, Cüce müşterilerinizden biri itiraf edecek ve yakalanacak.”

—Kader Çarkı, ters.

“Ve sonra, 
maalesef
, Lord Barthel, uşağınız sizin adınızı söyleyecek ve tüm iş, size kadar geri takip edilecek…ve sonra.”

—Yargı, ters.

“Siz kendiniz, Lord Barthel, bir mahkemede yargılanacaksınız—son. 
Taziyelerim.”

Beyazlaşan ikiliyi görmezden gelen Chlammy, Fiel'e bir soru attı.

“Heh-heh, değil mi, Fi? 
Lord Barthel yakalanınca, kim Elven Gard'ın en büyüğü olan Will Andmorrow ticaret şirketinin sahibi olacak?”

“Oh 
my
. 
Neden, bu bir tesadüf—üç gün önce eğlendiğimiz Enrich ailesinin o çocuğu.”

—Her şey. 
Her şey onların ellerindeydi. 
İki kız, kader dedikleri şeyi karanlık bir şekilde güldüler.

“Nirvalen. 
Sen hain—hayır, siz ikiniz de, ne planlıyorsunuz?!”

Barthel, dişleri titreyerek, onlara bağırdı.

“Ne… 
Söyleseniz de olur. 
Ama siz de 
her şeyi
 tentang bizi unuttuğunuzu
 unutacaksınız
.”

İki cadının, birbirlerine masum bir şekilde gülümsediklerini gören Barthel, titredi. 
Nelere karışmıştı?

“İyi, antlaşmalar uyarınca—görüşürüz, Lord Barthel.”

“İşinizde continued başarılar dileriz.”

—Ve öyle oldu. 
Hanımların parmaklarını şaklatmasıyla, gün hiç yaşanmamış gibi oldu.

Chlammy ve Fiel, benzer ceketlerinin hoodlarını yüzlerine çektiler. 
Onlar burada değildi ve hiç burada olmamışlardı. 
İşte böyle oldu. 
Görünmezlikten yararlanarak, Lord Barthel'in malikanesinin üst katından atladılar. 
Çekim gücünden daha hızlı, Fiel'in ördüğü ritüel, onların bedenlerini havada taşıdı.

Bölüm: preface001b.xhtml (Parça 4/4)

—Rüzgarın içinden, geceye doğru. 
Yalnızca kırmızı ay, yıldızların ışığı ve şehrin lambaları aşağıdaki manzarayı parlak bir şekilde aydınlatıyordu. 
Ormanda bir şehir. 
Şaşırtıcı derecede rafine bir büyü ile dokunmuş bir yeşil şehir. 
Chlammy için oldukça tanıdık bir manzaraydı - ama, eğer ilk kez görseydi, Elven Gard'ın uygarlığının tamamen farklı bir seviyede olduğu konusunda yeterli bir işaret olacaktı. 
İki kız, havada süzülerek, başlıkları rüzgarla uçuşuyordu.

“Chlammy, neden, sen harikaydın.” 
Ağaçtan - hayır, binadan binaya, çatıdan çatıya atlayarak, Fiel coşkuyla konuştu.

“Gerçekten o eski hilekârı benim yardımım olmadan çıkardın. 
Tanrım, çok endişelendim.”

“…Onu unut, Fi. 
İyisin
 sen?”

“Eh-heh-heh, senin beni endişelendiğini görmek güzel bir his. 
Sen gerçekten büyüyorsun, Chlammy,” Fiel, havada süzülürken ritüeli sürdürürken aptal bir gülümsemeyle cevap verdi. 
Ama alnındaki mücevher, büyü kullanımının resultası olarak parlaklığını kaybetmiş ve bulanık görünüyordu. 
Chlammy, loş ışığa rağmen bunu açıkça görebiliyordu.

Lord Ron Barthel ve uşağı, Fritz. 
Bir tricaster ve bir duocaster. 
En iyiler olmayabilirler, ama üst sıralardaydılar.

…
Ama
, Chlammy, havada yanında dans eden kızı düşünürken düşündü.

—Fiel Nirvalen. 
Elven Gard'ın真正 büyük ailelerinden birinin başı, Chlammy'nin köle olarak hizmet ettiği aile. 
Fiel, ülkenin en büyük büyü okulu olan Garden'ın devasa beyaz ağacına gitmiş, başarısız olmuş ve çekilmişti. 
Onu tanımayanların, beyaz link dövmeleri ve beginner boostersıyla alay ettiği doğruydu. 
O, Nirvalen ailesinin doğduğu günden bu yana ilk yeteneksizdi - çöp, diyorlardı. 
Ama Chlammy, Fiel'in yeteneksizlik rolü oynadığını bilen biri olarak, alaycıların alaylarına güldü. 
Fiel, Nirvalen ailesinin doğduğu günden bu yana en büyük yetenekti - altın - bunu biliyordu. 
Fiel, Chlammy'ye gerçek yeteneğini özellikle göstermemişti. 
Ama yine de—

Kendisi ve Chlammy'ye bir gizleme büyüsü cast etmiş, ve Barthel ve Fritz'i yakalamalarını önlemek için bir engelleme büyüsü cast etmişti. 
Bunun üzerine, Chlammy'yi uzakta bir oracle kartından savunmuş, ve daha da önemlisi, Fritz ile oyun oynamıştı... Altı büyüyü aynı anda yönetiyordu.

Bir hexcaster - şüphesiz, en iyiden daha iyiydi.

Hayır, bekleyin. 
Bir süre önce Sora ve Shiro ile oynadığı oyun - Jibril'in çekirdeğini kullanan Othello maçı - Fiel, Flügel'in kontrol ettiği astronomik gücü kontrol edebilecek bir ritüel dokumuştur. 
Bunu hesaba katarsak, "en iyiden daha iyi" ifadesinin ona uygun olmadığı söylenebilir. 
Garden'ın onu kovduğu bir büyücü, aynı Garden tarafından onurlu bir öğretmen olarak kabul edilebilirdi.

…En azından bunu yapabilirlerdi.

“Mmrr…? 
Neden, ne var, Chlammy?”

Rüzgarla saçları uçuşan ve beyaz teni karanlıkta parlayan Fiel'in gülümseyen şekli, güneşin ışığından daha etkileyiciydi. 
O, soylu bir aileden doğan, olağanüstü entelektüel ve büyüsel yeteneği gizleyen bir çiçekti. 
Nerede yürürse yürüsün, yalnızca parlak bir gelecek olması gerekiyordu - eğer kendisi bunu reddetmemiş olsaydı. 
Evet, o, vaat edilen geleceği reddetmişti. 
Doğasını gizleyerek, yeteneksizlik rolü oynayarak, kendi ülkesine, ırkına, ülkesine karşı misilleme yapmaya karar vermişti. 
Sadece bir kişi için. 
Sadece bir tane. 
Sora'dan başka—

“—…Hiçbir şey değil.”

—Arkadaşının için. 
Gözlerini yumuşak bir şekilde indirerek, Chlammy içini çekti. 
Köleleri özgürleştirmek - Elbette, güzel bir ifadeydi. 
Ama Elven Gard'ın ulusal sırlarını özgürleştirmekle eşdeğerdi. 
Örneğin, yüksek seviye büyü için sömürülen Perileri özgürleştirmek, gizli silahlarını başka bir ülkeye satmakla eşdeğerdi. 
Eğer bu olursa, Hardenfell'in Cüceleri bunu kaçırmazlardı. 
Elf, muhtemelen Dwarflar'la neredeyse bin yıldır tartıştığı kıtayı kaybedecekti. 
En kötü durumda, ülkesinin bölünmesine tanık olacaktı ve bunun sonu tartışmaya bile gerek yoktu.

—Ama eğer Chlammy için ise, Fiel'in ülkesi mahvolabilir, umurunda değildi. 
Öyle iddia ediyordu ve gerçekten de böyle düşünüyordu, ve zaten bu amaç için birçok tehlikeli adım atmıştı. 
Fiel'e karşı, Chlammy derin bir minnettarlık ve ırk ve yaş farklılıklarını aşan bir hayranlık duygusu hissetti.

—Ama kendisi için ne diyecekti? 
Chlammy merak ediyordu. 
Belki yüzünde görünmese de, Fiel'in mücevherinin renginde derin bir yorgunluk belirginleşiyordu. 
Fiel'in sınıfından birinin böyle bir yükü yüklenmeden tek bir oyun kazanamayan biri olarak - gerçekten bir arkadaş olarak adlandırılmaya layık mıydı -?

—
Grk.
 Başı ağrıyordu. 
Bu, bir flashback olduğunu fark etti Chlammy, ve başını ellerinin arasına alarak durdu.

—Bir kız ve bir kukla, parmaklarını birleştirerek ve bir söz vererek. 
O - kukla - Sora. 
Acaba onu bağlayacağını düşünmüştü? 
Yerden bağımsız olarak göklere yükselmeyi hak eden biri olarak, onu yere bağlayacak mıydı—

“Neden…Chlammy, 
ne
 var?”

Chlammy, durduğunu fark eden ve geri dönen arkadaşının gözlerinden kaçarak cevap verdi. 
“…Fi, özür dilerim. 
Eğer sadece daha yetenekli olsaydım…”

“Chlammy…?

Elven Gard. 
Büyüsel üstünlüğünü dünyanın yaklaşık %30'unu kapsayan arazisine uygulayan devasa bir ülkeydi. 
Dünya'nın en güçlü ülkesiydi, Hardenfell'in iki katından daha güçlüydü. 
Temelleri, bir kale gibi, saldırılara karşı direniyordu—

…Hayır. 
Bu sadece başka bir bahane idi. 
Hala o iki kişiyi düşünerek, Chlammy yumruklarını sıktı.

“Eğer onlar oynamış olsalardı - büyü kullanmadan yapabilirlerdi.”

“Chlammy…”

Kademeli olarak, Fiel ile birlikte, dağıtım, ticaret ve hakların kontrolünü elinde tutanları oyundan çıkardılar. 
Gizlilik perdesi altında, güçleri alttan oyarak, sonunda bir iğne deliğinden daha ince bir delik açıldı. 
Ama bu hızda, asla—

“Ve hiç değilse, onlar daha büyük bir zafer kazanabilirlerdi!”

Birbirini takip eden küçük oyunlar, felaketin yaklaşmasıyla sonuçlanıyordu. 
Eğer güç sahibi olanlar onların planlarını keşfederse, bir anda ezilirlerdi. 
Bir yerlerde, Sora tarzı bir çözüm olmalıydı - her şeyi beklenmedik bir darbeyle sonlandırabilmek için.

“Ve hiç değilse…ben sadece sana sorun çıkarıyorum ve hiçbir ilerleme kaydedemiyoruz—”

“Chlammy!”

Avuçlarının derisi, sıkılmış yumruklarının içinde tırnaklarıyla delinirken, sessiz ama otoriter bir ses onu durdurdu.

“Chlammy, neden…sen onlar olamazsın.”

“……Biliyorum.”

Bakışını indirdi. 
Biliyordu. 
Sora'yı taklit etmeye çalışmak boşunaydı. 
Sora ve Shiro birlikte " " (Blank) - Immanity'nin en büyük oyuncusunu oluşturuyordu. 
Kendine özgü bir yol bulmalıydı—

“Neden, hayır. 
Sanırım sen hiçbir şey anlamıyorsun.”

Düşünceleri kesintiye uğradı, Chlammy baktı.

“Sora Bey'den aldığın anıları bilmiyorum. 
Ama Sora Bey'in kim olduğunu birazcık bildiğimi söyleyebilirim.” 
Orman şehrinin fantastik aydınlatması içinde, Fiel'in yüzü ciddileşti. 
“Neden, Sora Bey seni kullanıyordu, çünkü kendisi yapamıyordu.”

“…Peki, ama—”

“Ve beni kullanıyordu, çünkü 
sen
 yapamıyordun.”

“—!”

“Onlar tek değil. 
İlk olarak, bana güvenmeden o oyunu kazanmaya çalışmak, Sora Bey veya Shiro Hanım'ın 
tek başına
 oynamak gibi olur.”

“…Fi…”

“
Chlammy
, neden, bana güvenebilirsin. 
Ve güvenmelisin.”

" " gibi, Chlammy ve Fiel de bir takımdı. 
Birlikte aynı sonuçları üretebiliyorlarsa, kime karşı özür borçlu olacaklardı? 
Ama—

“Ben sadece seni zor durumda bırakıyorum. 
Henüz—”

“Neden, senin sayesinde ben de iradeye sahibim…ve ayrıca…”

Üzgün arkadaşının elini tutarak, Fiel parladı.

“Her gün Sora Bey'in anılarını hatırladığını ve Sora Bey ile Shiro Hanım'ın stratejilerini keşfetmeye çalıştığını biliyorum—”

Gözleri aniden somber bir tonla bulutlandı.

“Ve bu yüzden, sen çok uzun zamandır uyumadın.”

“……”

“Sen uymazsan, ben de uyumam. 
Sen deneyeceksen, ben de deneyeceğim. 
Neden, beni yorduğunu düşünüyorsan, sen de aynı şekilde değil misin?”

Bu sözlerle, Fiel Chlammy'nin yüzüne baktı.

—Gece bile gizleyemeyen koyu halkaları okşayarak, bir anne gibi çocuğunu azarlayarak fısıldadı:

“Chlammy, eğer benim yorgunluğumdan endişe ediyorsan, bu gece seni uyuman gerektiğini vaat etmelisin… Neden, böyle devam edersen, ikimiz de çökeceğiz…”

“…Özür dilerim. 
Yapmamalıydım—”

“Mmng, neden, bu değil.” 
Fiel komik bir şekilde suratını asmış, yanakları şişmişti. 
“Sence başka bir şey demeli değil misin?”

“…—Haklısın. 
Teşekkür ederim, Fi.”

Gülümseyerek ve başını sallayarak, Fiel Chlammy'nin elini tuttu ve tekrar bir ritüel dokudu. 
Bu sırada…

“Her neyse, Sora Bey'in Elven Gard'ın yıkımını bize emanet etmesinin böyle büyük ve soylu bir neden olduğundan şüpheliyim… Neden, aynı fikirde değil misin?”

İki kız, adamın yüzünü - dağınık, tembel yüzünü - hatırladılar ve birlikte onun sözlerini tekrarladılar.

““İnsan…politika, haklar…büyük bir ülkeyi devirmek çok zor. 
Sizi bırakıyorum.””

Gülümseyerek, ikili tekrar havaya sıçradı.

Şehrin dışındaki bir han. 
Arkadaşlar, iki paralel yatağın olduğu küçük bir odayı güvence altına almışlardı. 
Fiel, başlığını çıkarmış ve yatak giysilerini giymişti, uyarısını tekrarladı.

“Şimdi, Chlammy, bu gece 
uyumalısın
.”

“…İyi, o zaman bir şey sormama izin ver—”

“Evet? 
Neden, her şeyi sorabilirsin.”

Chlammy, bir yastığı kucaklayarak, gözlerini rahatsız bir şekilde kaçırdı.

“E-eh… C-c-could you…benimle uyumak? ” 
Fiel'in yüzü aniden aydınlandığında, Chlammy kızardı ve bağırdı, “H-hayır! 
Sora'nın anıları beni uyanık tutuyor! 
E-eğer elimi tutarsan, belki… Bu tamamen Sora'nın suçu!”
