# preface001d.xhtml

Bölüm: preface001d.xhtml

"Evet, evet, her şey Bay Sora'nın suçu. O halde utanmana gerek yok. Kötü bir rüya gördüğün gibi, önceki gibi, direkt olarak benim battaniyemin altına atlayabilirsin."

"Demek ki... Hayır, öyle değil! Ngh, her şey - her şey Sora'nın suçu. Neden ben...?" Ve böylece devam etti - alçak bir mırıltıyla, Fiel'in yatağına tırmandı. Chlammy, sırtını dönerek yattığında, Fiel gülümsedi ve konuştu.

"Chlammy, başka bir şey istiyorsun mı? Neden, bir uyku türküsü söyleyebilirim."

"Sanırım seni bana takılmaktan vazgeçip uyuyorsun."

"Gerçekten mi? Neden, okşamak veya taraklamak istemiyorsun?"

"………………E-e, istiyorsan."

"Tamam! Neden, çok istiyorum, o yüzden devam edeceğim!"

Fiel'in elinin saçlarını tararken, Chlammy vücudundaki gerginliği hissetti. Tanıdık his - ağladığı tüm zamanlardan - geçmişini hatırlattı.

Nirvalens tarafından köle olarak tutulduğu tüm günler. Fiel'in yanında olmasına rağmen - hoş olmayan birçok anı biriktirmişti ve ağlamak istiyordu. Ölmek istiyordu. Ama
kendine acımamak için karar vermişti.
Gözyaşlarını tüm gücüyle tuttu ve hepsini o günlerde, uzun zaman önce, o yatakta bıraktı.
Şimdi, Sora'nın anılarına dokunarak, çoktan geçmişti -

"……Chlammy, uyuyorsun mı?"

Fiel'in sesi, arkadaşını uyandırmamak için yumuşaktı.
Sora'nın anılarını geri gelmek üzereyken durdurdu.

"…Henüz değil. Ne?"

"Mmm, uyuyamıyorsan, uyana kadar konuşmayı düşünüyordum. Bir sorun var mı?"

"…İyi, hayır... ama ne?"

Fiel'in sözlerinde alttan alta yatan ciddiyet tonu, Chlammy'yi şaşkına çevirdi.

"Chlammy, neden Bay Sora'ya koşulsuz olarak güveniyorsun?" 
Fiel endişeyle fısıldadı.
"Samimi olarak, bu beni endişelendiriyor..."

"…"

"Bay Sora'nın sana verdiği anılar gerçekten gerçek mi?"

—Sora ve Shiro bir Flügel'de. 
Antlaşmalar ile anıları sahtelemek mümkündü.
Belki de anıları uydurup Chlammy'yi manipüle etmek için ona vermişlerdi.
Fiel bunu ima ediyordu.
Ama…

"Beni kandırdıkları mümkün. Bu gerçekten Sora'nın yapacağı bir şey gibi görünüyor—"

Chlammy gülümsedi.

"—görünüyor, daha doğrusu."

Chlammy, Fiel'in şüpheli ifadesine güldü.

"Endişelenmene gerek yok. 
Sora'yı abartan—
ben değilim, sen, Fi."

—Anı, Chlammy'nin zihninin arkasından geçti.
Sora'nın anısı korkunç anılarla dolu olsa da, şimdi—

"…Hey, Fi, 'dâhi' kelimesinin neden var olduğunu biliyor musun?"

"…Ne?"

"Bu, bir kuklanın bir insan olmadığını iddia etmek içindir.
Anlaşılaz birine dâhi denir.
Onay ile dâhi.
Onaysız, canavar.
İnsanların çoğunluğu tarafından söylendiği gibi, aslında bir hakarettir."

Kendilerinden farklı bir canavar olduğundan, konuşacak bir şey kalmadığını ima ederek, çoğunluk rahatladı ve vazgeçti.
Ama o kukla farklıydı.

"Evet, gerçekten de sadece bir kuklaydı."

—Sadece aptal biriydi.

"Ama o, sadece bir kukla olmak istemiyordu."

—Gerçekten gördüğü şeyi takdir etti.

"Ve sonra - inanılmaz şekilde dayanıklılık gösterdi."

Chlammy, uykulu bir halde, Sora'nın anılarına daldı.
Uçamayan bir şekilde uçmanın yolu - mümkün olup olmadığını nasıl söyleyebilirsiniz?
Uçmaya çalışarak ve düşüp düşmeyeceğinizi görerek: Bu, tek yoluydu.
Çok defa düştükten sonra, vücudu, kalbi paramparça oldu—

"…Bununla birlikte, o ayağa kalktı. Aptalca bir gülüşü ile, sanki hiçbir şey olmamış gibi."

Kalbi kanıyor, dişleri gıcırdatıyor, kız kardeşine bakarak ayağa kalktı.
Bunda, bir dâhinin tipik görüntüsünün - çabayı - nowhere to be found.

—Aptalların birine sahip olmak gerçekten zordur, değil mi? 
"Büyük kardeş."

"Sora - çok sakar.
Ve bu nedenle, yetişebildi - hayır, hatta geçebildi.
Herkesin ulaşabileceği bir yere duruyor, aynı zamanda aptal olduğunu söylüyor.
Aptal olarak, takdir ettiği gerçek şeye yetişmek için - dayanarak, tekrar tekrar - sadece aptal."

…Chlammy konuşurken, Fiel'in eli onu okşamaya devam etti.
Onu daha da derine, bilinç durumunun altına yönlendirdi.

"Sana gereken sadece biraz - ama tüm yolculuğu tamamlamak için - baş dönmesine neden edecek kadar kararlı olman gerekiyor ve…"

Bilincinin altında, Chlammy, krallık turnuvasını, Sora'nın sözlerini hatırladı:

—
Çatışma ve katliam konusunda, biz sana göre experience uzmanlarıyız
—

Duygusal anı, hatırlamayı örttü.

—Elinde kanın anısı,
boş gözlerle baktı—

bir kukla anısı, sadece bir insan olmak istiyordu—

"…Gerçekten de... çok sakar...
tek bir yalan söyleyemez...
biliyor musun…"

"Chlammy?"

…Sadece uyku nefesi cevap verdi.
Derin düşünceler içinde, Fiel, hala konuşurken uykuya dalmış olan kızı okşadı.
Bir şey daha, demişti, ama düşüncesi tamamlanmamıştı.
Fiel, tavana bakarak düşündü.
Chlammy'nin sakar, yalan söyleyemeyen birine benzettiği adamın yüzünü hatırladı.

—Yalanlardan dokunmuş giysilerle yürüyen adamın yüzü.
Cesur, boş, herkesin dikkatini çekiyor—

"Ah..."

Sonunda Fiel anladı.

"Gördüm... Bir 'yalancı yalancı'... Bu, demek istiyordu..."

Chlammy'nin bile hayran olduğu bir yaşam sürmüş bir adam.

Neden...
uğraşıyor?

Fiel, uzun süredir hissettiği huzursuzluğu hissetti.
Cevabına ulaştıktan sonra, Chlammy'nin inandığı, Sora ve kız kardeşinin hayal ettiği bir geleceği hayal ederek, yüzünde küçük bir gülümseme belirdi.
Ve uykunun hayaletleri, gözlerini kapatmak için geri döndü.

Bekleyemem, diye düşündü.
Uzun bir süredir - gerçekten ve gerçekten uzun bir süredir, sayısız yıldan beri - derin bir uykuya daldı.
