# CHAPTER 2

BÖLÜM: BÖLÜM 2

BÖLÜM 2

HATA

Bu arada - Elkia Kraliyet Sarayı, önceki kralın çalışma odasında.

“……tuch. 
Stuch, lanet olsun, çok açım, lütfen.”

Nazikçe sarsıldığında, Steph bilincinin yüzeye çıktığını hissetti. 
Bir masanın üzerinde, ağzından drool akarken, aniden kalktı ve etrafına baktı.

“—Ne…?! 
Uh, ne, ne zaman uyuyakaldım?!”

“Aktan sonra, lanet olsun, masaya başını vurmuşsun, lütfen. 
Sanmıştım ki ölmüşsün, lütfen.”

Görünüşe göre karnı dolu olduğu anda bayılmıştı.

“N-ne zaman…?” 
diye sordu, sırtına örtülen ceketini katlayarak - görünüşe göre Izuna'nın bir iyiliği. 
Bir 
grmbrbrbrrrrl
sesi ona cevap verdi. 
Izuna ellerini karnına koyarak Steph'e samimi bir şekilde yalvardı.

“Tam altı saat yemek yedikten sonra, lütfen.”

“…S-sen gerçekten precisa bir saat tutuyorsun.”

Son olarak yaklaşık iki 
AM
de yemek yemişlerdi - yani sabah olmalıydı? 
Genç güneş penceresiz çalışma odasına ışığını yansıtamıyordu, ancak şimdi kasaba hareketlenmeye başlıyordu.

“Stuch. 
Stuch, yemek, lütfen.”

Werebeast onu ısrarla giysilerine çekince, Steph razı oldu. 
“Ahh… Evet, sanırım öyle… Tamam, kahvaltı yapacağım… Bekle, bu nedir?”

Aniden Steph, Izuna'nın oturduğu yerde yığılmış kitap dağını fark etti.

“Bayan Izuna, bu nedir?”

“…? 
Kitaplar, lütfen?”

“Hayır, demek istiyorum - neden buradalar?”

“…Açıkçası onları okudum için, lütfen?”

“—Ne? 
Ne zaman öğrenmişsin okuma yazmayı…?!”

“Sana lanet olası alfabenizi öğreneceğimi söyledim, lütfen. 
Öyleyse 
öğrendim
, lütfen.”

İmkansız
—Steph'in gözleri genişledi. 
Steph'in Izuna'ya verdiği ve Werebeast ve Immanity alfabesini kullanan eşleştirme oyunu - Werebeast dilini öğrenme kitabı. 
Sadece bununla, Steph uyurken, Izuna Immanity dilini öğrenmiş ve bu kadar çok kitap okumıştı -?

—Her şeyden başka oyunlar Steph'in ötesindeydi. 
Ama oyun olduğu sürece - Izuna'nın aniden yeteneğini kanıtladığını ve zaten kendisinden daha fazla kitap okuduğunu gören Steph'in saçları diken diken oldu.

“……No wonder you get along so well with Sora and Shiro.”

Steph, Sora ve Shiro'nun genellikle gölgede bıraktığı bir gerçeğe çarptı. 
Bu küçük çocuk, Izuna Hatsuse. 
Shiro'dan daha genç olan bu Werebeast kızı, " " gibi bir rakiple bir maçı kıl payı içinde bitirmişti - şüphesiz, 
gerçek şey
di. 
Ama…

“…Bayan Izuna, son olarak ne zaman uyudunuz?”

“…Huh? 
Beş öğün yedim… Yani, uh… Lütfen.”

Parmaklarıyla saymaya çalışırken, Izuna'nın yüzü karardı. 
Gözlerinin altındaki gölgeli halkalar, uzun süredir uykuya dalmadığına kanıttı.

Bunu düşününce, mantıklıydı. 
Ne kadar gerçek olursanız olun, 
hiçbir şey olmadan bir şeyler başarmak mümkün değildi
. 
Izuna, tüm bunları öğrenmek ve bu kitapları okumak için uykusuz kalmıştı.

“…Üzgünüm, Bayan Izuna. 
Ben uyurken siz…”

“Sen bir korkaksın, lütfen. 
Küçük balıklar yorulunca uyumasını bilmeli, lütfen.”

Steph, Izuna'nın böbürlenmesine gülümsedi. 
Sonsuz emeğin içinde zayıf bir umut ışığını görerek, kendini motive etti ve yanaklarına tokat attı. 
İlk olarak yemek yapacaktı ve sonra - Ancak çalışma odasından ayrılmak için döndüğünde—

“…? 
Bayan Izuna, bu kitapları hangi sırayla okuyorsunuz?”

—kitapların çeşitli raflardan kasıtlı bir şekilde çıkarıldığını fark etti.

“İyi kokanlarla başlıyorum, lütfen.”

Bu, kriptik bir cevap olsa da, Izuna'nın bunu açıkça söylediği görülüyordu. 
Yığının tepesindeki kitabın başlığını gören Steph, kitabı aldı. 
Gerçekten de - Sora ve Shiro'nun bulundukları yerle ilgiliydi.

Steph, önceki kralın - dedesinin - el yazısıyla yazılmış başlığı yüksek sesle okudu: “—
Flügel: Efendisiz Bir Silah
…Bu kitabı neden seçtiniz?”

Izuna kitabı kokladı. 
“Lanet şey Sora ve Shiro gibi kokuyor, lütfen. 
Sanırım bir ay önce okudular, lütfen?”

“Onu okudular…?”

—Plajda, Oceand'dan döndükten sonra, Sora, Avant Heim'e gireceklerini ve üç ırkı alacaklarını rahat bir şekilde açıklamıştı. 
Steph, nasıl yapılacağı hakkında hiçbir şey bilmiyordu - ki bu yeni bir şey değildi - kitabı açtı. 
Bir ay önce. 
Bu, Eastern Union'u oynamadan önce okudukları anlamına geliyordu… İçeriği, dedesinin tüm kitaplarında olduğu gibi doğrudan yazılan harflerle taradı.

Flügel - savaş tanrısı Artosh tarafından eski Büyük Savaş'ta yaratılan tanrı-öldüren bir ırk—

Flügel - bu göksel kadınlar eğlence için değil bilgi toplarlar.

Bu, önceki kralın - dedesinin - Flügel hakkında gözlemlerine dayanarak yazdığı şeydi. 
Diğer bir deyişle, Jibril hakkında olan içgörüsüydü. 
Muhtemelen… Ama.

Onlar yaşamak için değil - Hayır. 
Ölmemek için
.

Anlaşılmaz Jibril, Steph'in aklının gerisinde asılı kaldı.

Onlar efendisiz yaşamayan, boş ve sadece dolaşan yaşamayan kuklalar.

O, anlaşılmaz gülümsemesi ve saçma bir şekilde meraklılığına ve efendilerine olan bağlılığına sahip olan kızı hayal etti.

Yaşamak için nedenleri - hayır, canlı olduklarına dair kanıt - nerede?

—Jibril, dedesinin tanımladığı Jibril'i tanımıyordu. 
Bu uyumsuzlukla rahatsız olan Steph, bilinçsizce sayfaları çevirmeyi bıraktı ve düşündü.

…Sora ve Shiro, Avant Heim'e gitmeden önce bunu okumuşlardı. 
Onlar -?

“Stuch, bu lanet şeyi okuyarak zaman kaybetmemize gerek yok, lütfen.”

“Uh, oh, y-yes, haklısınız.”

Bu doğruydu. 
Görevleri Flügel'i araştırmak değil, Siren'di - Steph kendini yeniden yönlendirdi, ancak başka bir 
grmbrbrbrbrrrrrl
ile kesildi.

“Yemek vakti, lütfen,” Izuna, o kararlı, yuvarlak gözlerle ilan etti.

Steph hüzünlü bir şekilde gülümsedi ve kitabı rafına geri koymak için döndü, ancak - muhtemelen aşırı çalışmadan - başı döndü. 
“Oh…”

Kitaplar, tutunduğu rafın üzerinden düştü. 
Okunmuş ve okunmamış kitaplar birbirine karıştı - ve kendini acınacak bir şekilde ağlamaya hazır hissediyordu—

—bir rüzgar, Steph'in tepki veremeyeceği bir hızda geçti. 
Bunun sadece bir bulanık olduğunu fark edebildi. 
Izuna, kapıdan köşeye aniden hareket etmişti - ve şimdi ağzında bir kitap tutuyordu.

“…? 
Bu lanet şey nedir, lütfen?”

“…Th-that's what I want to know. 
Bu dünyanın neresinde bu şey hakkında?”

Izuna, Steph'in açıkça karışıklığını görmezden gelerek kitabı şüpheli bir şekilde kokladı.

“Balık gibi kokuyor, lütfen…? 
Hayır, lütfen… Oh.”

Sonra, albümü ilgisizce fırlatarak dedi:

“Siren gibi kokuyor, lütfen. 
O kadınları yiyemezsin, lütfen.”

Aniden, Steph'in bulanık düşünceleri arasında bir ışık parladı. 
Az önce, Izuna'ya kitapları hangi sırayla okuduğunu sorduğunda, "iyi kokanlarla başlıyorum" demişti. 
Sora ve Shiro'nun okuduklarını nasıl söyleyebilmişti -? 
Hayır, daha kritik olarak:

“N-neden dedemin kitabı Siren gibi kokuyor?!”

“Bilmiyorum, lütfen. 
Ya bir Siren dokundu ya da bir Siren'i dokunan biri dokundu, lütfen,” diye cevapladı Izuna, başını eğerek.

“Sora veya Shiro... ya da ben veya sen?!”

“…? 
Hayır, lütfen. 
Tüm bu kitapların olduğu gibi aynı yaşlı adam kokusu var, lütfen.”

Bu, onların kokusu değildi. 
Sora'nın veya Shiro'nun değil. 
İlk olarak, onların buraya Oceand'dan sonra gelmediğini biliyordu - yani -?!

“D-dokunduğunu söyleyebilir misin?”

Steph, aceleyle sordu, Izuna parmaklarını saydı, kaşlarını çattı ve sonra cevapladı: “…Yeterince parmağım yok, lütfen.”

Bu, on yıldan fazla zaman önce olduğunu doğrulamaktan başka bir şey değildi.

“…B-bekle bir dakika. 
Bunu nasıl yapabiliyorsun?”

“Yapamaz mısın, lütfen? 
Lanet kokusu kaçmaz, lütfen.”

Başka bir ırkın ortak bilincini nasıl bileceğim?
, Steph içten içe bağırdı, ancak şimdi - tüm bulmacalar çözülmüştü. 
Izuna'nın yardım etmesinin amacı, Sora ve Shiro'nun okudukları kitapları tanıma yöntemi ve dedesinin on yıldan fazla zaman önce Siren'lerle ilgisi - Her şey açığa çıkmıştı! 
Şimdi geriye kalan tek şey…!

“D-dedemin bu kitaptan önce ve sonra yazdıkları kitapları ayırt edebilir misin?!”

Izuna kokladı ve başını eğdi.

“…Koku zayıf, lütfen. 
Ama eğer 
lanet olsun
çabalarsam…
mümkün
olmalı, lütfen.”

—Dünya ışıkla doldu. 
Arama kapsamının büyük ölçüde daraltıldığını gördü!

“Ohhhhh, bu kadar faydalı bir güce sahip olduğun için daha önce kullanmadığını üzülerek görüyorum, ama teşekkür ederim. 
Nihayet, bu durumdan çıkmak için bir yol görüyorum -”

Steph, duygularla dolu olarak Izuna'yı kucakladı ve her yerini ovdu. 
Ancak Izuna geri sıçradı.

“—Hhhhh!!”

Steph'i ısırmak üzereydi, saçları dikti.

“Eh, u-umm…İ-üzgünüm. 
Sizi gücendirdim mi?”

“…Stuch, seni okşamakta çok kötüysün, lütfen.”

Izuna savunma pozisyonunu korurken, Steph panik içinde etrafına baktı. 
Gözüne çarpan—

“Oh, y-yes. 
H-here, bunu alabilirsin. 
Bana karşı affedersin?”

“—Bu lanet şey nedir, lütfen?”

“İ-itiraf ediyorum, kendim için hazırladığım bir tatlı. 
G-örün.”

Güvenli olduğunu göstermek için kendisi de bir parça yedi - ve ürkek bir şekilde malı sundu. 
Barış önerisini uzatırken, Izuna birkaç kez kokladı.

“……Kötü değil, lütfen. 
Ama şimdi yemek istiyorum, lütfen. 
Balık, lütfen.”

—Izuna, tatlıyı ağzına alıp aniden iyi huylu hale geldi. 
Büyük kuyruğunu sağa sola sallayarak, bir hamster gibi tatlıyı kemirdi.

“Ah, w-well, yemek yapacağım! 
Izgara balık, haşlanmış balık, çiğ balık…hangisi—?”

“Hepsi, lütfen.”

“N-nasıl—?”

“
Hepsi
, lütfen.”

“Neden olmasın! 
Şimdi bir müttefik bulduğuma göre, mutfağımdaki gerçek potansiyeli her deniz ürünüyle göstermek için neden olmasın!! 
Bu arada, dedemin önce ve sonra yazdıkları kitapları ayırt edebilir misin?!” 
Steph, bir drool fıskiyetine hitap etti.
