# chapter002d.xhtml

Bölüm: chapter002d.xhtml

* * *

Sonra, bir vuruş—and aşırı ciddi bir ifadeyle—

—Sora açıkladı:

“—evrenin iradesi.”

“…Demek istiyorsun, senin iraden...”

Şiro, kardeşini düzeltirken sesi her zamanki gibi soğuktu, Plum arkalarından yaklaşan bir şeyin farkına varıp bir uyarı haykırdı.

“Vahhhhhhh, tamamen çıplak olduklarına rağmen bize saldırıyorlar?!"

“…Kardeş, Flügel...utanç yok...sadece, Jibril gibi.”

“Ne?! 
Bunu hiç beklemiyordum!! 
…Görünüşe göre önümüzden de geliyorlar, değil mi, Şiro?”

“…Hiç hece yok.”

Şiro sızlanarak cevap verdi. 
Birkaç çıplak Flügel arkalarından yaklaştı, yakalama büyüsünü atlattı. 
Önümüzden de üç tanesi yaklaşıyor. 
Sora, önündeki Flügel'e dikkatini vererek ve kamerasını konumlandırarak bir Kelimeyi heceledi. 
Üçü elini onlara doğru uzatırken, Sora ve Şiro zarif bir şekilde kaçındılar—and Sora Kelimeyi soktu.

“—
‘Yetişkinlik başarısı’
—”... Yani.

Aynı zamanda, kanadını çırparak etrafında döndü, Şiro'nun gözlerini kanadıyla kapattı ve kamerasını çevirdi.

“Şimdi onlar bizi geri tutmalı...
hff
…”

Giysili Flügel'ler çıplak Flügel'lerin göğüslerini sıkmaya başladı, onları engellemek için.

“
Hff
—nihayet kendi gözlerimle Peach Blossom Baharı'nı gördüm... Gerçekten harika. 
Gece olması çok yazık. 
Kameram her şeyi doğru şekilde kaydediyor acaba?”

“…Efendi, sana neredeyse tamamen saygı duymaya başladım…”

—Sonsuz esnek. 
Neşeli. 
Gökyüzünde dans eden iki efendisi, sanki riskle alay eder gibi, sonsuz bir mutlulukla dans etti. 
Fakat bu gösteriyi izleyen biri, hala anlamadığını gösteren bir ifadeyle izliyordu.

“—…”

Jibril, Azril'in hâlâ anlamadığını gören yüz ifadesiyle iç çekti.

…Görünüşe göre efendileri kazanıyordu—ama 
bunun kendi başına bir anlamı yoktu
. 
Eğer Azril hala hiçbir şey anlamazsa, efendilerinin beklentilerini boşa çıkarır mı?!!

“…Büyük, neden anlamıyorsun…?”

“—…”

“İnsanlarımızın kendilerini yok etmelerini emredecek misin? 
Hepsi senin yüzünden ölecek mi?”

Jibril'in sözleri, gerginlikle lekelenmişti, ama Azril için hiçbir anlam ifade etmiyordu.

—Neden bir Flügel ölüm korkusu duysun? 
Ne zaman Flügel'lerin böyle bir hissi vardı? 
Ve kendi çıkarları için değil, başkaları için korkmuyorlar mı?

“Masters'ımın yüzlerini, halkımızın yüzlerini görebiliyor musun
, ve hala hiçbir şey görmüyorsun? 
Eğer senin kabalığın onların olanaklarını ortadan kaldırır ve bu altı bin yılı boşa harcarsa—”

—Lütfen, anlayın.

“Boşa gidecek—sizin yüzünüzden?!”

Gözleri dolu dolu, Jibril bu suçlamayı zorla çıkardı, fakat…Azril hala anlamıyordu. 
Anlamıyordu. 
Neydi bu...nediydi bu...nediydi bu...?!

……

“Nghhhh, onlara yetişemiyorum!!”

“Onları kes! 
Yakalama büyülerini çapraz ateşle getiriyoruz! 
Syllab'lerini tüketince şansımız olacak!”

“Ne?! 
Ama onlar sadece kaçacak, eminim!”

“Deneyeceğiz, ve çalışmazsa, farklı bir şey düşünürüz, değil mi? 
Gidelim!”

Flügel'ler, etrafa saçılırken, nedenini bilmeden—her biri—koşulsuz, sınırsız—güldü.

—
…Ne kadar eğlenceliydi?

Çapraz ateşe karşı hazırlanan Sora ve Şiro, kanatlarını çırparak, expertise ile aşağıya ve yana doğru kaçındılar, tahmin edildiği gibi.

“Awww, bak. 
Söyledim, kaçacaklar!”

“Hee-hee! 
O zaman onları aynı anda üstten ve alttan vuracağız! 
Herkes dağılsın. 
Emrim üzerine ateşleyin!”

“Evet!!”

—
…Ne kadar eğlenceliydi?! 
Nasıl bir rakibe karşı, yenebilecekleri bir rakip karşısında, böyle gülümseyerek kaçabilirler?

……Azril'in anlamadığını gören Jibril, bir şeyler paylaştı.

“Büyük, 
ganimetimi
 hatırlıyor musun?”

“……Her şeyi hatırlıyorum. 
Sevgili küçük kardeşimin tüm başarıları.”

Uzak bir geçmişe, bir yere—gözlerini aşağıya indirerek—gülümsedi.

“On dokuz ortak Gigant öldürmesi, bir bireysel öldürme. 
Üç ortak Dragonia öldürmesi, bir bireysel öldürme—”

—Jibril'in ödülü, Avant Heim'in dışındaki dev ağacın altında bulunan Dragonia başıydı. 
Bir Dragonia'yı tek başına öldürmek, önce veya sonra kimsenin başaramadığı bir başarıydı. 
Bunu, Azril, kutlama amacıyla—giydirerek—yerleştirmişti. 
Ve—

“Üç ortak Phantasma öldürmesi, bir bireysel öldürme.”

Benzer şekilde, sadece bir Phantasma'yı tek başına öldüren Jibril'di. 
Azril'in hatırladığı, o uzak, nostaljik, güzel zaman—
bir gelecekleri vardı
—with a placid smile, Jibril'i, gözlerini kaldırmaya neredeyse güç yetiremeyen, sordu:

“…O zaman bana yeterli hasar veren yaralanmaların sayısını hatırlıyor musun?”

“Yüz altmış.”

Hiç tereddüt etmedi. 
Jibril her zaman ölümün eşiğinde eve dönerdi.

“…Bu yaralanmaların neredeyse hepsi, 
tek başına düşmanlarla karşılaştığım zamanlardı
…”

Bir Gigant, bir Dragonia ve bir Phantasma—her birinden biri. 
Jibril, üç üst düzey ırktan herbirini tek başına öldürmüştü, fakat aynı sayıda zafer kadar yenilgi de yaşamıştı—yirmi dokuz kat fazla. 
Ve 
bunun anlamı
…bu olgu Azril için tamamen anlaşılmazdı…Jibril'i dişlerini gıcırdatmaya sevketti.

“Tüm bunları anlıyor musun—neden tek başına onları öldürmeye çalıştım?”

—Jibril'in güçlü alt tonu, bu son ipucuydu. 
Sesi kararlı, umut ve umudun bir kez daha boşa çıkacağı korkusuyla karışık bir tondan oluşuyordu. 
Fakat…Azril sadece başını sallayabildi.

“…Dürüst olmak gerekirse, Jibs, ne yapacağını hiç bilmiyorum. 
İlk olarak—”

“Evet, ilk olarak, 
imkansız düşmanlardı
.”

—Gerçekten de, hiç kimse, yardımsız olarak, daha yüksek bir rakibe karşı galip gelemezdi. 
Flügel'ler böyle yeteneklerle yaratılmamışlardı.

—Bu sondu. 
Eğer Azril anlamazsa—

“Bu yüzden—seni yanlışladım.”

……

“…Anlamıyorum. 
Ne hakkında konuşuyorsun, Jibs? 
Onlarda ne gördün?”

“……”

Jibril cevap vermeyecek kadar üzgündü.

—Yani, Jibril tüm umudunu kaybetmişti. 
Eğer o anlarsa, herkesin de anlayabileceğini düşündüğü umut, parçalandı. 
Kız kardeşi Jibril'in umutsuzluğu, Azril'i dayanılmaz bir acı ile yaraladı. 
Fakat—

“…Jibs. 
Özel bir şeyin var, Jibs.”

“……?”

“Lord Artosh sana bir şey özel verdi. 
Bu yüzden sen başkalarının anlayamadığını anlayabiliyorsun.”

“……”

Jibril sessizce dururken, Azril samimi bir çağrıda bulundu.

“Ben de Cevabı öğrenmek istiyorum. 
Burada bitirmek istemiyorum!! 
Çünkü o zaman, bu altı bin yıl ne anlama gelecek?! 
Ama ben sadece...yalandan başka bir şey yapamıyorum!!”

—Azril, ilk Flügel. 
Artosh tarafından mükemmellik amacıyla yaratılmış. 
Ağlama
 özelliği verilmediği halde, Azril'in sesi, yalvarırken, ilk kez samimi bir şekilde döküldü.

—Lütfen, bana söyleyin.

—Neden yaşıyoruz?

—Neden hala yaşıyoruz?

—Ne arıyoruz?

—
Yaşamak için ne bulmamız gerekiyor?
 Söyleyin!

Jibril sessizce dinledi.

—Ama kasıtlı olarak, Azril'i iterek, bir ses tonu olmadan—

gerekli olan şeyi, efendilerinin seçeceği kelimeleri iletti.

“…Ve sınırlarını bahane olarak kullanıyorsun—bana kullanmak için.”

“
!!”

“Sen, ben ve altı bin yıl boyunca hayatta kalan, kaybeden ve yaşayan bizler, 
kaybedenler
 olarak yaşıyoruz.”

Jibril gözlerini Azril'den çevirdi, elleri titreyerek—

“Bu, 
bundan
, hiçbir şey öğrenmediğin, seni özel yapan bir şey değil—sadece tembelliğin.”

Jibril yumruğunu sıktı.

…Birçok kez neredeyse öleceği halde, şimdiye kadar hiç bu kadar sinirli olmamıştı. 
İfadeyi yeniden düzenledi: 
Sesini sarsma. 
Gözlerini dolaştırma.
 Bedenini oluşturan tüm ruhları kontrolü altına aldı.

—Yapabilir miydi? 
Kuştan kuşa gitti, ama bunu reddetti. 
Yap veya yapma—bunu 
öğrendi
. 
Masters'inden aldığı dersleri, 
onlardan öğrendiği gibi yaptı
.

—Jibril için doğal değildi. 
Fakat bir risk almaya karar verdi—

Masters'leri, lütfen, size güvenmek zorunda kaldığım, düşük seviyeli hizmetkarınız Jibril'in yetersizliğini affedin.

Kendisine fısıldadı ve son umudunu topladı—

Bununla birlikte, bana gösterdiğiniz inancı bana inanmama izin verin.

Ve thus, en büyük ölçüde, küçümseme ifadesiyle tükürdü:

“
Öyle aptalsın
 ki ben...sadece kalbimin derinliklerinden seni küçümsemekten başka bir şey yapamıyorum—çöp yığını.”

Hayatının 6,407 yılında—ilk kez blöf yaptı.

…

…—
Ff.
 Azril'in yüzünden tüm renk gitti ve yorgun bir ses sessizce çıktı.

“…Bunu fazla uzatıyorum.”

Ve sonra—dünya titredi.
