# CHAPTER 3

BÖLÜM: BÖLÜM 3 (Parça 1/5)

BÖLÜM 3

İNCELEME

……Hata yaptım.

Neden bunu görmemişti—? 
Izuna ile birlikte kaleden çıkıp etraftaki kasabaya malzemeleri satın almaya giden Steph, dikkatsizliğine dişlerini gıcırdattı. 
Korku, nefret dolu bakışlar, fısıldanan tehditler—tüm bunlar Izuna'nın yanından geçerken yağmur gibi yağdı. 
Werebeast'ın duyuları bunu fark etmemişti.

"Topluluk" veya değil, insanların başka bir ırkı kabul etmesi bu kadar kolay olamaz, değil mi? 
Ama…

Akıllıca, Steph anladı. 
Aslında, Izuna—Werebeast—Elkia'nın bir istilzacısı, bir fatihti. 
Ama bu On Antlaşmadan geliyordu. 
Immanity'nin bu kadar vergilendirilip denendiği neden, sadece oyunları kaybetmeleriydi. 
Kazara bir anlaşmaya dayanan bir sonucun intikamını almaları haklı değil miydi? 
Bu haklı değil miydi—?

“…Stuch, neden beni sevmiyorsun, lütfen?”

“Huh—?”

“…Kıtamızı aldık, lütfen. 
Açıkçası, beni nefret etmen gerekir, lütfen. 
Benden dolayı, dedeni aptal olarak çağırdılar, lütfen. 
Neden beni sevmiyorsun, lütfen?”

Izuna Steph'i süzerken, Steph genç kızın elini sıktı. 
Ne dikkatsizlik—Steph kendi lack of insight'ine kızdı. 
Izuna çok zeki. 
Sora ve Shiro'ya karşı kıta bölgesini oynamış—Immanity ve Werebeast'ın gelecekleri için sorumluluk taşımıştı.

—Steph'in dedesinin çalışma odasında, Izuna hiçbir şey okumamıştı. 
Immanity'yi nasıl etkilediğini biliyordu. 
Kendisi nasıl algılandığını uzun zaman önce anlamıştı ve bunu kabul etmişti. 
Sadece biri bunu anlamamıştı—

Tekrar, sadece ben…

Düşünerek, Steph uyanmış olduğunda—that is, Izuna Immanity'yi öğrendiğinde—Izuna Steph'e bir palto giydirmişti, bir tutum değişikliği vardı. 
Neden bunun sebebini anlamamıştı—? 
Steph endişelendi, ancak genç kızın gözleri endişeyle süzerken başını salladı. 
Sorulduğu için cevap vermesi gerekiyordu. 
Kasaba boyunca el ele yürürken, Izuna çok fazla düşmanlık hissetmişti. 
Steph kendisi Izuna'yı sevmiyor muydu…? 
Bu rahatsız edici endişe temizlenmeliydi.

Evet…sanırım. 
Normal bir perspektiften…

Belki de, dedesini küçük gören soylulara karşı nefret ettiği gibi, Doğu Birliği'ne de lanet okumalıydı, ancak Steph bilmiyordu. 
Neden bilmiyordu—ama bu yanlışydı. 
Emin 
ki bu yanlış
.

—Steph'in ifadesi gevşedi, yumuşadı.

“Neden? 
Bilmiyorum!”

“…Stuch, aptal mısın, lütfen?”

“Heh-heh, belki de aptalım. 
Ama—sanırım 
bu yanlış
.”

Steph, Izuna'nın yuvarlak gözlerine baktı.

—Siyah saçlı kız, Shiro'dan daha genç, büyük kulakları ve kuyruğu ile ayırt ediliyordu. 
Dünyanın üçüncü en büyük ülkesinin ağırlığını omuzlarında taşıyordu, " " ile eşit şartlarda dövüşmüştü—bir olasılık topu. 
Zeki, samimi, masum, seçici, kararlı ve bilge. 
Bu kızı görerek—Steph özgür bir gülüşü verdi.

“Sonuçta, Bayan Izuna, sen iyi bir kızsın ve sevimlisin.”

Temelde, bu böyle
, diye düşündü.

“Seni seviyorum, Bayan Izuna. 
Bu yüzden sana kısmi muamele göstereceğim.”

Izuna'nın gözleri büyüdü. 
Bir an sonra, ceketini silkerek boş boş baktı ve Steph'den yüzünü saklayarak zayıf bir şekilde fısıldadı:

“…Stuch, aptal mısın, lütfen. 
Sanırım gerçekten zekisin, lütfen.”

Izuna'nın sözlerini duyan Steph, bir tanrı önündeymiş gibi vurulmuşa döndü.

“Ohhh, Bayan Izunaaa! 
Sadece sen aptal değilim demeyeceksin!”

“…Ama aptal gibi görünüyorsun, lütfen.”

Izuna biraz sırıttı, Steph ise sevinçten ağlayarak ona sarıldı.

—Dünya değişiyordu. 
Değişiyordu. 
Sürekli değişiyordu. 
Eğer değişmediğini düşünüyorsan—
bunun anlamı—
bakmıyorsun
—

—Dünya yeniden yazıldı.

“Heyyy, ne oluyor—?!”

Sora ve Shiro, gece gökyüzünde dans ederken, aniden bir fırtına ve bir çığlık tarafından saldırıya uğradılar, kendilerini bir ters dönmede bulurken bağırıyorlardı. 
Ancak onlardan daha fazla—herkesinden daha fazla—Plum, bir fırtınanın ortaya çıkmasına karşı çığlık attı.

“N-nedir bu—?! 
Bu kadar çok ruh—hatta Flügel bile bunu yapamaz—!”

Plum'un dehşet içindeki titremesi, maskaralık maskesi aracılığıyla bile hissedilebiliyordu. 
Bir manyetik kullanıcıya bile aklını kaybetme noktasına getirebilecek bir güç—karşılaştırılması imkansız, cennet sarsıcı—dünyayı brute kuvvetle fethetti, iradesine boyun eğdirdi, manzarasını keyfi olarak değiştirdi… ya da üzerine boyadı.

“…Uhh, Plum, gerçekten bu kadar kötü mü?”

Sora'nın sorusu—
Aslında, sahne değişimini yasaklamadık, değil mi?
—Plum'un bir çığlığıyla cevaplandı.

“Kötü—?! 
Bu sadece bir Eski Tanrı olabilir, ya da değilse—”

Plum, sözlerini yarıda kesti, aniden nerede uçtuklarını hatırladı.

—Ixseed Sırası 
İki
, Phantasma—Avant Heim…

“…Anlayamıyorum. 
Bunu kavramak 
imkansız
.”

—Azril havada dondu kaldı. 
Yüzü artık o mükemmel—herşeyden fazla mükemmel—melek gibi gülümsemesi yoktu. 
Bu, Flügel ile karşılaşıldığında yaşanan ölümün illüzyonu değildi…hayır. 
Sora soğuk bir ter damlası düşürdü ve sırıttı. 
Bu tür bir ezici güçle—
illüzyon imkansız
. 
Bir güç ki algıyı ve hayal gücünü reddediyordu. 
Sora ve Shiro, ciltlerini yangın gibi yakan bir titreme geçirdiler. 
Azril—orada ona benzeyen bir şey—yavaşça devam etti.

“Jibril—we cannot grasp with what sort of 
fancies
 they have ensnared you.”

Bir boş ses, en ufak bir hissin bile olmamasıyla.

“—Therefore, ye shall present them to us directly.”

Sora ve Shiro, manzara nihayet stabilize olduğunda, bu 
şey
 tarafından hitap edilirken afalladılar. 
Kan rengi lekeli bir gökyüzü; stratosfere kadar yükselen toz. 
Yer, ufukta yanmış, deniz kurumuş, ölü—ölü. 
Sayısız parçalanmış kaya, bir zamanlar arazi olan şeyin kalıntıları, havada süzülüyordu—
Flügel, havada, bir dizi deformasyonlu hava filosunda gibi asılı duruyordu—

“Ne…ne bu lanet—?”

Sora, yeterince toparlanarak konuşabildi, ancak Shiro ve Plum cevap veremediler. 
Sadece havada uçuşan Flügel, bu acı veren manzaraya, onlarla birlikte travmatik bir şekilde aşina olan bir şekilde tepki gösterdi.

—Altı bin yıl önce—that is, Büyük Savaş'ın sonlarına doğru. 
Artosh, Flügel'in lordu ve yaratıcısı, tüm Cennetsel Darbelerini birleştirdi ve onları tek bir darbe olarak saldırdı. 
Bir güç, araziyi, gökyüzünü, hatta gezegeni yok etmek için indirildi—diğer bir deyişle, bir Tanrısal Darbe. 
Bu, o tek darbenin ardından gelen sonuçtu. 
Gökyüzündeki world'in alacakaranlığıyla çerçevelenen Azril devam etti.

“—Erst, savaştık ve kaybettiğimiz.”

Uzak arka planda—bir zamanların arazisinin eski yüzü gibi görünen—Büyük Savaş'ın Avant Heim formu yükseldi. 
Bir hava kalesi gibi, bir balinaya benzeyen bir arazi parçasıydı—sayısız top bataryası ve mavi, öldürücü gözlerden oluşuyordu.

“—En büyük lordumuz en büyük darbesini savurdu—ancak bu geri döndü, biz yenildik ve lordumuz öldürüldü.”

—Jibril'i ne değiştirdi?

“Neden kaybettiğimiz? 
Neden lordumuzu kaybettik? 
Neden hala yaşıyoruz? 
Neden—”

—Neden yaşamak için bir neden bulduk?
Plum, aklını kaybetmek üzere olan Azril'in önünde, son kalan aklını tutmaya çalıştı ve—

“Neden bir efendisiz silah yaşayacak? 
Cevap—”

““—‘Topçu’—””

Aniden, bir flash Azril'in göğsüne çarptı. 
Bir anlık bir aydınlanma, world'in alacakaranlığını aydınlattı ve bir süre sonra, bir patlamanın gürültüsü atmosferi sarstı.

“…Whng?”

Plum'un aptalca sözlerine aldırış etmeyen—

“T—L—D—R! 
Giriş diyalogunu yirmi kelimede bitirin veya atlayabilir hale getirin!”

“…Asla…şooter freak'in… sabırsızlığını… küçümsemeyin…”

Sora ve Shiro'nun yüzleri tiksintiyle buruştu— Bir zamanlar, bir kaya parçasına tutunmuşlar ve bir Kelime oluşturmuşlardı—ve şimdi ellerinden bir demir namlu çıkıyordu. 
Plum bilmiyordu…cehennem, bunu hiç görmemişti. 
Sora ve Shiro, dört hece harcamışlardı ve bir 155mm obüs ortaya çıkmıştı. 
Ateş fışkıran namludan, Azril'i delen bir mermi, on beş poundluk Composition B patlayıcı taşıyordu ve patladı. 
Sekiz bin metre saniye hızı, Azril'i geri fırlattı, sadece duman bıraktı—

“—Ne…ne yapıyorsunuz?!” 
Plum, sonunda durumu kavramış gibi, Sora ve Shiro'ya baktı.

“Cutscene'i atlıyoruz.”

“…Pretentious asshole…lame…”

“D-d-d-do you know who that waaas?! 
That was—”

“Evet, o Azril—and Avant Heim Phantasma, değil mi?”

“…Uh, what?”

Sora, iç çekerek—
oh, good grief
—başını salladı ve dedi:

“Azril, başındaki boynuz olan tek Flügel'di. 
Sanırım bu gibi bir şey olmalı—ama, evet, o Avant Heim'in Phantasma'sının tam yetkili ajanı veya bir şey. 
Ayrıntıları bilmiyorum.”

“…Temelde…Azril equals Phantasma…too…”

İki kardeş, Plum'dan çok daha hızlı bir şekilde durumu sindirdiler ve ilgisiz bir şekilde açıkladılar.

“…Jibril, Avant Heim'in Phantasma'nın bağımsız bir world olduğunu söyledi, değil mi?”

Sora, gelişlerinde verilen açıklamayı hatırladı.

Bölüm: BÖLÜM 3 (Parça 2/5)

"Manzara değişti ve bu, dünyanın yeniden yazıldığı anlamına geliyordu. 
Ancak, Avant Heim'in 
bağımsız
olması nedeniyle, dış dünyanın bu derece yeniden yazılabileceği şüpheli görünüyor. 
Bu, Avant Heim içinde değişikliklerin meydana geldiği anlamına geliyor. 
Ancak bu durumda, Avant Heim'in içinde olmalıyız, ama Avant Heim önümüzde duruyor - bu, bir 
fantastik
durum."

—Kanıt. 
Gerçek olsaydı, On Antlaşma nedeniyle ona zarar veremezlerdi.

"Şimdi... Plum... İşte, soru..."

Sora ve Shiro'nun, merkezlerinden hoşnutlukla tiksinmiş gibi görünen ifadeleri, Plum'u tamamen şaşırttı.

"Büyük ölçekli bir sahne değişimi, önümüzdeki ultimate silah gibi bir kale... Ve final boss'a ulaşmadan önce gelen uzun bir hikaye dizisi - oyun için bir saatlik sınırın dolmasına ne kadar zaman kaldı?"

"Dokuz dakika, kırk dört saniye."

"Bunun anlamı nedir? 
Cevabını bekliyoruz!"

—Plum için, Sora ve Shiro'nun eski dünyasını bilmeyen zor bir soru. 
Ancak: Her şeyi gördükten sonra, umutsuzlukla dolu kaşları ile, Plum, tesadüfen doğru cevabı verdi.

"Son mu, sanırım?"

"Ne? 
Asla böyle cevap verebileceğini düşünmedim."

Avant Heim'den fırlatılan şiddetli büyü ile örülmüş devasa "yakalama büyüsü cehennemi" ile karşı karşıya kalan Sora ve Shiro, bir kez daha ellerini sıkıca tuttular ve gülümsediler.

"Kısacası, bu 
son aşama
- sona yaklaşıyoruz."

"Vuruluş... Harika sanat yönetimi...!"

Yerden sıçradılar ve kanatlarını çırptılar. 
Hızlanma patlamasını geride bırakarak, ışıl ışıl parlayarak, fırtınaya doğru uçmaya devam ettiler.

"Bu kadar 
gülmek
nasıl becerebiliyorsunuz?!"

Çakıllar. 
Avant Heim tarafından fırlatılan sonsuz ışınlar ve ateş perdesi arasında yol alanlar.

—Atışlar hesaplanamazdı, ancak Flügel'in yakalama ışınlarının hedefi belirleme ve alma inceliğine sahip değildi. 
Sadece sonsuz mermi ve hız ile döven bir ateş perdesi - Ha.

"Shiro, desenleri çözdün mü?"

"Kesinlikle... Sen?"

"Görüyorsun, değil mi? 
Ben hesaplamıyorum - sadece saf adrenalinde kaçıyorum!"

Bir başka kanat çırpması. 
Sora'nın kanadını fırlatmasıyla birlikte, Shiro da saçının ucunda bir hız ile eşlik etti. 
Dans eder gibi, fırtınaya doğru uçmaya devam ettiler. 
Usulca, keyifleri yerinde olarak—

"Bu, True Hibachi Custom'a göre bir esinti. 
Jibril'e gerçekten güvenebilir miyiz?"

"Son boss gibi... Bu, gerçekten... Görevliler çok daha zordu."

Zaten Plum'un anlayışını aşan eylemleri ile, ışın perdesini rahatça geçerek, Sora ve Shiro, imkansız bir şekilde, saldırıyı gözden kaçırmadan bileklerine baktılar.

"Kırk altı hece toplam."

"Kırk hece topladık..."

"Yirmi üç hece kullandık, yani—"

"On yedi hece kaldı..."

Sora'nın kolunu çevreleyen ışık heceleri—

—
dis
, 
nekt
, 
min
, 
dih
, 
ih
, 
ah
, 
bu
, 
mahyz
, 
ile
—

Shiro'nun kolunu çevreleyen ışık heceleri—

—
kuh
, 
skyool
, 
pit
, 
nuh
, 
kree
, 
ouhr
, 
kamp
, 
strik
, 
ohn
—

Yeterince mühimmatları vardı. 
Ancak
—Sora not etti—

"Hmmm, 
cher
, 
rey
, 
ri
, 
gohr
, 
shuns
, 
nuh
... Altı tanesi kaldı."

"…Ama 
kral
 kartlarımız elimizde."

Bunun üzerine Shiro mırıldandı, 
Sorun yok, iyiyiz
.

"Demek ki, o 
kız
a vurmak istediğim Kelime'yi bildiğimi söyleyeyim. 
Üç hece eksik."

"…Bak, buna… Onları nasıl elde edebileceksin?"

Bu ışık fırtınasında uçmak zaten Plum'u tamamen şaşırtmaya yetiyordu. 
Flügel ile savaşmak ise Sora ve Shiro için bile fazla olacaktı.

"……Lanet olsun, Shiro. 
Özür dilerim, ama bir 
kral
 kartı kullanacağım."

"……Kardeşim, kaç tane neededin?"

"On üç."

Alışılmadık bir şekilde, Shiro'nun gözleri genişledi ve kardeşinin yüzünü aradı.

"On üç. 
İhtiyacım olan bu. 
Ve üç hece eksik."

Ancak Sora'nın ifadesi - sonsuz bir samimiyetti.

—Bir Kelime için on üç hece? 
Sora'nın bahsettiği 
kral
 kartı - şüphesiz her krizi aşabilecek bir Kelime'ydi. 
Ancak bunu sadece bir kez kullanabilirlerdi - gerçekten son çare olmalıydı—

"Mm, anladım..."

Eğer kardeşinin buna ihtiyacı varsa, bu riski göze almaya değerdi. 
Shiro nodded. 
Anlamını anlamasa da, kardeşinin haklı olduğu yeterliydi -!

—Kardeşler ellerini birleştirdiler. 
Sora'nın sol bileğinden ve Shiro'nun sağ bileğinden - kilitli kolları boyunca - üç hece düştü. 
Ve - onları yeniden düzenleyerek - Sora bir Kelime oluşturdu. 
Kolunu büyük bir daire içinde salladı ve sonra—

"-'Bağlantısız'—!!"

Kolunu geniş bir yatay yay şeklinde salladı ve o anda, görünmez bir bıçak, mermileri, uzayı ve Avant Heim'in merkezini kesti.

—Kural, zihinsel bir görüntüyü somutlaştıracaktı: bir Kelime. 
Seslerin yerleştirilmesine bağlı olarak, hayal edebileceğiniz her şey - bu, herhangi bir duruma uyarlanabilirdi: saldırı, savunma veya ikisinin birleşimi... bir 
kral
 kartı. 
Ön ek ve son eklerin önemini ve çok yönlülüğünü, kelime oyunlarında ortak sentido. 
Bu güçlü Kelime'nin sonucu, bu 
kral
 kartını feda ettikleri - Sora'nın vizyonu.

—Onların önünde her şey, kötü bir şaka gibi - ikiye bölündü. 
Uzay, manzara, kesilen 
sahne
: Avant Heim itself kesildi - topçular da kesildi.

—
Ve sonra? 
Plum şüpheli bir şekilde merak etti, Sora ve Shiro -
yavaşladı
.

"Ne?!"

Plum şaşkınlıkla nefes nefese kaldı. 
Çöküntü manzarasının ortasında, Flügel, bölünen perdenin arasından ilerledi.

"Kardeşim... Geliyorlar."

"On sekiz - düşündüğümden daha fazla. 
Heceler?"

"Altı... hepsi orada... ama...!"

— Doğru, soru heceleri nasıl toplayacaklarıydı. 
Şimdi "bağlantısız"ı kullandıktan sonra, on dört heceye sahiplerdi ve Sora'ya göre, on üç final hecesi 
ayrılmıştı
. 
Üç heceye ihtiyaç duyduğunu da söylemişti. 
Heceleri toplamakta başarılı olsalar bile, kullanabilecekleri heceler sadece üç artacaktı.

"Tamam, büyük, coşkulu riskimiz için zamanı geldi. 
Hadı, Shiro!"

Döndüler ve mücadeleye hazırlanmak için hazırlıklar yaptılar. 
Flügel onlara yaklaştıkça, kanatlarını çırpmaya - aslında kanatlarını çırpmaya niyet etmişlerdi ama...

"Ne...?"

Plum kekeledi. 
Ve dürüstçe, Sora ve Shiro da aynı şekilde hissetti. 
Onlara doğru gelen Flügel, Sora ve Shiro'ya saygıyla durdu. 
Evet, Jibril gibi, bir Flügel de eğildi.

"Bunlar. 
Bunlara ihtiyacınız var, değil mi?"

...Sorusuna uygun olarak, Flügel, göğsündeki 
ri
ye dokundu. 
Diğer beş hece taşıyıcı da, onun önderliğinde, kendi hecelerini ortaya çıkardı. 
Sora ve Shiro, şaşırmış bir halde, bu eylemin arkasındaki anlamı kavramakta zorluk çektiler, ancak Flügel sadece nazikçe gülümsedi.

"Artık görmek istediğimiz her şeyi gördük—"

"El sıkışmaları ve randevular ve kucaklaşma... Bunları umursamadığımı söyleyemem!"

"Ama sizinle oynamaktan mutluluk duyduk!"

"İsterseniz, lütfen."

Ve sonra, son sözlerle—

"Azril Kız Kardeşimize iyi bakın, 
yakında olacak—
lordlarımız ve kurtarıcılarımız
."

—Sonunda. 
Sora ve Shiro - 
Jibril'in oyununa yerleştirdiği tuzağı
anladılar. 
Göbek atarcasına gülebileceklerini hissederken, kardeşler, hediyelerini aldılar.

"Ha-ha, Jibril de şimdi işini yapıyor, değil mi?!"

"Jibril, büyük... adalet için...!"

Şakalaşarak, Sora ve Shiro son altı heceye dokundular.

"Uh, umm, bu ne hakkında?"

Plum'a, anlamayan tek kişiye, bir Flügel gülümseyerek cevap verdi:

"Unuttun mu, solucan? 
Biz, Azril Kız Kardeşimize bağlıyız, ama ondan önce—"

"Kral Sora ve Kraliçe Shiro'nun 
hayranları
yız, bilirsin."

Ve böylece, gülerken - esasen arkalarındaki zavallı Plum'u alaycı bir şekilde kesen - Sora ve Shiro, kendilerine güldüler ve kanatlarını çırptılar, hızlandılar. 
Kesilen Avant Heim'e ve içeride şüphesiz bekleyen Azril'e doğru.

"Sanırım bazıları anladı... 
Bununla birlikte, 
sadece benim özel olduğumu iddia etmeye devam ediyor musun
?" 
Jibril, alaycı bir şekilde sordu.

Azril'in ifadesi - yoktu. 
Ancak maskesinin altında, acı içinde kıvranıyordu.

—Bu ne anlama geliyordu? 
Bu ne anlama geliyordu? 
Hiçbir anlamı yoktu. 
Uzayda projekte edilen görüntüye bakarak, Azril düşünmeye devam etti. 
İki İnsanlık, tanrısal bir hassasiyetle, çöküntü Avant Heim'deki tüm engelleri aşıyordu. 
Gittikleri yer - ona doğruydu. 
Onun konumunu biliyorlardı -!

—Azril, bu karşısında, acı verici bir flashback yaşadı. 
Haklı, o zamanlar, bu şekilde Artosh öldürülmüştü. 
Her şey kırılmıştı, her şey açığa çıkmıştı, her şey örülmüştü - ve efendisi öldürülmüştü.

Neden başarısız olduk? 
Neden hayatta kaldık! 
Neden yaşıyoruz?!

……

"Wauuuhhhngyaaaaaaieeeeeeghyaaaahh!!"

"Plum! 
S—T—F—UUUUUU!!"

Çöküntü Avant Heim'de, ses hızını aşan bir hızda, sayısız engeli aştılar. 
Küçük bir hata, onları öldürebilirdi - ve bu facianın pilotluğunu yapan, aklını yitirmiş bir hız ile uçan ikiliye, Plum bağırıyordu:

"Aaaaaah!! 
İkiniz de aklınız başınızda mı?"

"Bu cümleden çok sıkıldık! 
Shiro!!
"

Gözlerinin önünde, manzara çöküyordu, sayısız küp çöktü. 
Yol engellenmişti. 
Dönemezlerdi - bir head-on collision.

"Eeeeeeeeeeek!"

Plum'un hysterik bağırışını görmezden gelen Shiro, sakin bir şekilde bir Kelime ördü:

"-'Minik'..."

On yedi hece kaldı. 
Önlerindeki bir küpe dokunarak, Kelime aktive oldu. 
Küp küçüldü, bir boşluk bıraktı, ancak geçebilecekleri bir boyut değildi... 

Sora, deliğe işaret etti ve Kelime'yi bağırdı:

"-'Çıkış'!!"

On beş hece kaldı. 
İğne deliği gibi bir boşluktan, 
gördükleri engeli basitçe geçtiler
ve uçmaya devam ettiler. 
Plum'un ağzı, inanılmaz adaptasyon yeteneklerine karşı açık kaldığı sırada, Sora aniden sordu:

"Plum, dişlerini bir saniye için gösterabilir misin?"

"Gösterebilirim! 
Göstermek istemiyorum, çünkü kötü bir hisse sahipim!!"

"Gerçekten mi? 
Bu çok yazık - sana biraz 
kan
vermeyi düşünmüştüm."

"Lütfen beni affedin! 
Kral Sora, omzuna dişlerimi sürtebilirim. 
Sanırım onlara ulaşabileceksin!!"

"-'Kan' için zafer."

On dört hece kaldı. 
Kan, bir yara olmadan parmağına bulaştı ve Plum'un dişine aktı. 
Plum, ısırmadan kan emmeyi başardı ve sevinçten coştu—

"Mgahhh, bu ne?! 
Bu zengin, kremsi pürüzsüzlük, bu ipeksi, ruhsal umami, bedenimde yarışan! 
Yalnızca, deniz kaplumbağasının dolunay gecesi yumurtalarını bırakmasına benzete bilirim! 
♥
"

"Daha iyi hissediyor musun?" 
Sora güldü, Plum, anlaşılmaz bir fine dining yorumu ile devam etti.

"Evet! 
Çok daha iyi hissediyorum! 
Her şeyi yapabileceğimi hissediyorum!"

Plum - affedersiniz, şal - havada çiçek açan bir çiçek demetini ortaya çıkardı. 
Ancak, bu sevinç çığlığı üzerine, Sora ve Shiro kötülük dolu bir şekilde güldüler.

"İyi, duyuyoruz. 
O zaman—"

"…Görelim, yapabilir misin..."

Altı bin yıl önce, Artosh öldürülmüştü. 
Bu gerçekle, asla inanmak istemedikleri ama kabul etmek zorunda kaldıkları gerçeğe karşı, Flügel altı bin yıl boyunca ayakta kaldı. 
Artosh tarafından, tanrıları yok etmek, diğer ırkları yok etmek için yaratılan kılıç. 
Onlar, Artosh için, onu tek gerçek Tanrı olarak tahtta oturtmak için yaratılmışlardı. 
Ancak, efendilerinin öldürülmüş kalıntıları önünde, artık olmayan, eşsiz kılıç amacını kaybetti. 
Onlar, emirlerin ağırlığı ile özgürce kullanıldıklarında asla düşünmek zorunda olmadıkları bir soru ortaya çıktı.

—Şimdi ne yapmalı?

Bölüm: BÖLÜM 3 (Parça 3/5)

Artosh tarafından yaratılan yarışma, heraldlerin yolunu kaybetmelerine neden olmuş ve sonuç olarak düşünmeyi bırakmışlardı. Her kim başlattıysa, birer birer, güçlerinin tamamını yoğunlaştırdılar ve kendilerini bıçakladılar. Bir vrai Tanrı'nın tahtını ele geçirmek için yaratılmış araçlardı ve tahtı ele geçirecek olan gittiğinde, araçlar artık gerekmezdi. Kız kardeşlerinin birer birer intihar ettiğini gören Azril, hepsinin ilki olarak aniden yalan söyledi. Hayır, sözün gelişine göre, bu bir yalan değildi. Ancak, kız kardeşlerinin intiharlarının manzarasına dayanamayan Azril, gözlerindeki ışığın sönmesi karşısında, onlara şunları söyledi:

— Efendimizin görevi tamamlanmadı.

Eğer, bir şans eseri, olasılık dışı olsa da, efendiniz bir savaş tanrısı olarak bilinmeyen bir güç tarafından yok edilirse... efendiniz adına, siz nedenini ortaya çıkaracaksınız. Bu, efendimizden aldığımız son görevdir, onlara söyledi.

— Azril'e verilen bir görev — bir emir. Ancak o, bunu tüm Flügel'e verilen bir emir olarak sundu ve devam etti.

— Görevlerini yerine getirdiklerinde. Efendimiz tarafından kendilerine verilen son görevi tamamladıklarında.

— Onların bitip tükenip tükenmediğini o belirleyecekti, eğer ona emanet edecek olurlarsa, dedi.

…Bu sadece zaman kazanmak için bir hile idi. Ancak, Flügel, efendilerinin düştüğü "bilinmeyen" gerçeğinin arkasındaki gerçeği aramaya başladı. Savaş bittiğinde, her türlü bilgi topladılar. Dünyadaki her bilinmeyeni bilinir kılma çabasıyla... ve zaman geçti, altı bin yıl oldu ve hâlâ Cevap bulunamadı. Azril, Cevabı bulabilecek olanın Jibril olabileceğine inanıyordu. Efendilerinin bıraktığı sözler. Sonuncusu. Özel olanı.

Ama.

— Ben sadece... bu kadar yoruldum...

Sora ve Shiro, Azril ve Jibril'i bulmayı umdukları salona geldiler.

… Karanlıktı. Sora bir Kelime oluşturdu ve etkinleştirdi.

“'Işık!'”

— On üç hece kaldı. Mükemmel. Şimdi, eğer o Kelimeyi kullanıp oyunu tüm hecelerle ve başarılarla kazansalardı...

“Ama şimdi Kelime kullanma şansımız yok... Şiro, üzgünüm.”

“…Eğer düşünürsek, gerekliyse... Sana inanıyorum.”

Bu cümle, büyük bir abinin kutsamalarını hatırlattı — bir "ışık" zemini aydınlatıyordu.

— Altı bin yıldır arıyoruz. Ve hala Cevap bulunamadı.

Parlayan zeminde, boş bir taht. Azril önünde duruyordu ve—

"Kim bu 'biz'?"

Sora, Azril'in yanında, gözleri kapalı olan Jibril'i gördü. Jibril'in ifadesi, inanç ve ikna karışımıydı ve — umut, Azril'de olmayan bir şeydi.

"Bu boş dünya, bu anlamsız hayat, Cevap aramak... bıktırdı," dedi Azril — ve içindeki Phantasma, Avant Heim. Gerçek duyguları, canlı olarak — hayır, bir kukla ve bir fantazi olarak.

— "Eğer Jibril'in bulduğu Cevap, yalanımızla uyuşursa..."

Bir an duraklama. Umutsuzluk dolu gözlerle, Sora ve Shiro'ya baktı.

“…o zaman başarısızlığın nedeni saçmalık olarak sonuçlanacak ve tüm Flügel'i sonlandıracağız.”

"Bu bir sorun olur."

“…Jibril'in... bizim... d00d.”

Ama, tehdidi savuşturan iki kişi, Sora düşüncelere daldı: Hmm.

"Gördüğüm kadarıyla, siz aptallar, Cevap bulmak için aklınıza gelen her şeyi düşünüp yazıyorsunuz. Samimi olarak, bunu anlamakta veya tanımlamakta zorlanıyorum. Ancak bir şey söyleyebilir miyim?"

Ve sonra, Azril'in teklifini ilk reddettiğinde olduğu gibi —

— Bir araç gibi, derin bir ilgi duymadan:

“…Siz, bir kez bile, bir şeyler düşünüp yazdınız mı —?”

“
?!”

Azril'in gözleri genişledi. Yanında, Jibril, gözleri aşağıda, kutsal yazı olarak adlandırdığı bir kitabı tutuyordu — Sora ve Shiro'nun gözlem günlüğü, bitmemiş bir geleceğin hikayesi...

"Ama evet, anladım. Biz, kitap toplamak için yardım kazanacaktık ve kaybedersek, imza verecektik. Ancak siz iki kişi, arkanızda benzer bir bahse girdiniz. Jibril'i, bize sormadan hayatını bahse giren biri olarak sonra uyarmamız gerekecek, ancak —"

— Sora, Shiro'nun elini sıkıca tuttu ve kanadını açtı —

"Jibril'in bu bahse neden katıldığını gerçekten anlamıyor musun?"

“— Siz aptallar, bize inandırıcı bir Cevap sunacağınızı düşünüyordunuz!”

"Gördüğün gibi, aptalsın! Aptal birine büyük abla gibi davranmaya çalışıyorsun?!"

Sora'nın yüzü, saf, katışıksız öfkeye dönüştü ve bağırarak:

“— O, sana bahis yapıyordu! Büyük ablasına! Hayatını, seni anlamanına olan inancına bahis yapıyordu!!”

…

……

Sora ve Shiro, ayaklarını germeye hazırlanıp son Kelime'yi ördüler.

"Siz bile bunu anlamıyorsunuz ve size 'büyük abla' demesini mi istiyorsunuz!!"

“…Gülmeyelim… Rüyanda!”

Aynı anda — mereka sıçradı.

— Hızlı. Hızlanma Kelimesi'ni kullandılar. Sora ve Shiro, iğrenç bir hızda yaklaştılar. Ancak Azril, içindeki Avant Heim'in gücüne sahip olarak, onları hareketsiz olarak gördü.

“…Gördüğüm kadarıyla, Jibril, bana inandığı için hayatını bahse girmiş...”

Bunun da ötesindeydi. Noktasını alamıyordu — öyleyse.

“— Tamam, her şeyi sonlandırmanın zamanı geldi...”

Azril de sıçradı ve uçtu. Salonda, sadece birkaç hundred metre genişliğinde, süpersonik hızlarda hareket eden iki beden için çarpışmak, bir anlık bir sürece corresponde edecekti.

— Ve sonuçta, Azril, onları yakalayacak ve her şey bitecekti. Cevap bulunamadı, ancak bazıları buldu. Eğer öyleyse... yeterliydi. Her şeyi sonlandırmanın zamanı gelmişti —
Onun için, bu altı bin yıl — hiçbir anlam ifade etmedi —

"Aaah, özür dilerim, özür dilerim! Beni öldürme, lütfen!"

…

“— Ha?”

Azril'in ellerinden, gözleri hafifçe kapalı bir şekilde, bir çığlık yükseldi. Sora ve Shiro'yu yakaladığını düşünmüştü, ancak bu çığlık neydi? Uh, ne, um...

…Hm? Bu kızın ismini duydum mu?

— O, isimsiz bir Dhampir kızıydı.

— İllüzyon büyüsü... Bir an geç kalmıştı, ancak anladı. Dhampir'lerin illüzyon büyüsü, Elf'leri ve Flügel'i bile yanıltabilirdi. Ve eğer güçlü bir ruh — kan — tüketmişlerse, belki de Eski Tanrıları bile aldatabilirlerdi? Ancak Sora ve Shiro ne olacaktı? Kanatları — hızlanan Sora ve Shiro — nereye gittiler?!

— Düşünceleri, yüksek hızda devam ederken, Azril'in yanından bir şey geçti, korkunç bir hızda. Zaman durmuş gibiydi. Her şey, Azril için, yavaş motiondaydı. Plum'suz — atkısız — kanatsız, sadece insan themselves olarak. İnsanüstü hızda. Sora'nın yumruğu, geri çekilmiş olarak, Azril'in omzuna vurdu!

“— 'Bu yaratığı kendi kısıtlamalarımızla özetleyelim' —”

Hiç hece kalmamıştı. Azril'in gözleri açıldı. Kelime, ona vurulan Kelime değildi. Yüksek hızda uçan ikisi, kanatlarını atmışlardı. Dhampir, illüzyon büyüsü mü yapmıştı?!

"Hangi kural, büyü kullanamayacağınızı söylüyor — doğru mu?"

Bir anlık karşılaşma. Bir ses, duyamayacağı bir ses — Geriye bakıldığında, Sora kesinlikle bunu söylemişti. Ancak hayır — O hızda, sadece insan olarak, kanatsız... yere çarpar ve ölürlerdi — Tüm bu şüphe ve karışıklık, Azril'in kulaklarına çınlayan sözlerle sona erdi:

“— Altı bin yıl aradık. Ve hala Cevap bulunamadı.”

Parlayan zeminde, boş bir taht. Azril önünde duruyordu ve—

"Kim bu 'biz'?"

Sora, Azril'in yanında, gözleri kapalı olan Jibril'i gördü. Jibril'in ifadesi, inanç ve ikna karışımıydı ve — umut, Azril'de olmayan bir şeydi.

"Bu boş dünya, bu anlamsız hayat, Cevap aramak... bıktırdı," dedi Azril — ve içindeki Phantasma, Avant Heim. Gerçek duyguları, canlı olarak — hayır, bir kukla ve bir fantazi olarak.

— "Eğer Jibril'in bulduğu Cevap, yalanımızla uyuşursa..."

Bir an duraklama. Umutsuzluk dolu gözlerle, Sora ve Shiro'ya baktı.

“…o zaman başarısızlığın nedeni saçmalık olarak sonuçlanacak ve tüm Flügel'i sonlandıracağız.”

"Bu bir sorun olur."

“…Jibril'in... bizim... d00d.”

Ama, tehdidi savuşturan iki kişi, Sora düşüncelere daldı: Hmm.

"Gördüğüm kadarıyla, siz aptallar, Cevap bulmak için aklınıza gelen her şeyi düşünüp yazıyorsunuz. Samimi olarak, bunu anlamakta veya tanımlamakta zorlanıyorum. Ancak bir şey söyleyebilir miyim?"

Ve sonra, Azril'in teklifini ilk reddettiğinde olduğu gibi —

— Bir araç gibi, derin bir ilgi duymadan:

“…Siz, bir kez bile, bir şeyler düşünüp yazdınız mı —?”

“
?!”

Azril'in gözleri genişledi. Yanında, Jibril, gözleri aşağıda, kutsal yazı olarak adlandırdığı bir kitabı tutuyordu — Sora ve Shiro'nun gözlem günlüğü, bitmemiş bir geleceğin hikayesi...

"Ama evet, anladım. Biz, kitap toplamak için yardım kazanacaktık ve kaybedersek, imza verecektik. Ancak siz iki kişi, arkanızda benzer bir bahse girdiniz. Jibril'i, bize sormadan hayatını bahse giren biri olarak sonra uyarmamız gerekecek, ancak —"

— Sora, Shiro'nun elini sıkıca tuttu ve kanadını açtı —

"Jibril'in bu bahse neden katıldığını gerçekten anlamıyor musun?"

“— Siz aptallar, bize inandırıcı bir Cevap sunacağınızı düşünüyordunuz!”

"Gördüğün gibi, aptalsın! Aptal birine büyük abla gibi davranmaya çalışıyorsun?!"

Sora'nın yüzü, saf, katışıksız öfkeye dönüştü ve bağırarak:

“— O, sana bahis yapıyordu! Büyük ablasına! Hayatını, seni anlamanına olan inancına bahis yapıyordu!!”

…

……

Sora ve Shiro, ayaklarını germeye hazırlanıp son Kelime'yi ördüler.

"Siz bile bunu anlamıyorsunuz ve size 'büyük abla' demesini mi istiyorsunuz!!"

“…Gülmeyelim… Rüyanda!”

Aynı anda — mereka sıçradı.

— Hızlı. Hızlanma Kelimesi'ni kullandılar. Sora ve Shiro, iğrenç bir hızda yaklaştılar. Ancak Azril, içindeki Avant Heim'in gücüne sahip olarak, onları hareketsiz olarak gördü.

“…Gördüğüm kadarıyla, Jibril, bana inandığı için hayatını bahse girmiş...”

Bunun da ötesindeydi. Noktasını alamıyordu — öyleyse.

“— Tamam, her şeyi sonlandırmanın zamanı geldi...”

Azril de sıçradı ve uçtu. Salonda, sadece birkaç hundred metre genişliğinde, süpersonik hızlarda hareket eden iki beden için çarpışmak, bir anlık bir sürece corresponde edecekti.

— Ve sonuçta, Azril, onları yakalayacak ve her şey bitecekti. Cevap bulunamadı, ancak bazıları buldu. Eğer öyleyse... yeterliydi. Her şeyi sonlandırmanın zamanı gelmişti —
Onun için, bu altı bin yıl — hiçbir anlam ifade etmedi —

"Aaah, özür dilerim, özür dilerim! Beni öldürme, lütfen!"

…

“— Ha?”

Azril'in ellerinden, gözleri hafifçe kapalı bir şekilde, bir çığlık yükseldi. Sora ve Shiro'yu yakaladığını düşünmüştü, ancak bu çığlık neydi? Uh, ne, um...

…Hm? Bu kızın ismini duydum mu?

— O, isimsiz bir Dhampir kızıydı.

— İllüzyon büyüsü... Bir an geç kalmıştı, ancak anladı. Dhampir'lerin illüzyon büyüsü, Elf'leri ve Flügel'i bile yanıltabilirdi. Ve eğer güçlü bir ruh — kan — tüketmişlerse, belki de Eski Tanrıları bile aldatabilirlerdi? Ancak Sora ve Shiro ne olacaktı? Kanatları — hızlanan Sora ve Shiro — nereye gittiler?!

— Düşünceleri, yüksek hızda devam ederken, Azril'in yanından bir şey geçti, korkunç bir hızda. Zaman durmuş gibiydi. Her şey, Azril için, yavaş motiondaydı. Plum'suz — atkısız — kanatsız, sadece insan themselves olarak. İnsanüstü hızda. Sora'nın yumruğu, geri çekilmiş olarak, Azril'in omzuna vurdu!

“— 'Bu yaratığı kendi kısıtlamalarımızla özetleyelim' —”

Hiç hece kalmamıştı. Azril'in gözleri açıldı. Kelime, ona vurulan Kelime değildi. Yüksek hızda uçan ikisi, kanatlarını atmışlardı. Dhampir, illüzyon büyüsü mü yapmıştı?!

"Hangi kural, büyü kullanamayacağınızı söylüyor — doğru mu?"

Bir anlık karşılaşma. Bir ses, duyamayacağı bir ses — Geriye bakıldığında, Sora kesinlikle bunu söylemişti. Ancak hayır — O hızda, sadece insan olarak, kanatsız... yere çarpar ve ölürlerdi — Tüm bu şüphe ve karışıklık, Azril'in kulaklarına çınlayan sözlerle sona erdi:

“— Altı dakika genau... Oyun... bitti.”

Hiçbir saat veya benzeri şey yoktu. Shiro, sadece zihninde saydığı zamanı okudu.

Uzakta taşınan Jibril, nazikçe ve saygıyla, iki efendisini karşıladı.

…Azril için her şey, çok uzakta gibi geliyordu, Kelime ona etki etti. "Kısıtlamalar." Azril'de bulunan Avant Heim'in tüm gücü kısıtlandı. Mekânı değiştiren büyük güç, serbest bırakıldı ve etrafındaki salon, manzara itself, parçalara ayrıldı. Ortada, Azril, boş boş baktı, hala inanamıyormuş gibi.

Düşünmeye gerek yoktu. Gerçekten, bu, efendisi Artosh'un öldürüldüğü zaman hissettiği duyguydu — Kuşkusuz, bu korkuydu.

…Anlaşılması imkansızdı. Bunu anlamıyordu. Çok fazla şey anlamıyordu. Korkunçtu. Ne anladıkları, bu ince ipi, tereddütten uzak bir şekilde yürüyebildiklerini bilmiyordu. Bilgiyle dolu olsanız, stratejinizi ne kadar planlasanız, her şeyi yapsanız da, sonunda bilinmeyen — belirsiz değişkenlerle örtülü bir karanlık — vardı. Tüm bu belirsizlik içinde... nasıl? Nasıl, tereddütten uzak, o tek, ince ip üzerinde yürüyebildiler? Azril, olayların gelişimine tanık olarak, düşüşünü hissetti ve bilincini kaybetti —

— Bir rüya içinde, Azril, efendisi Artosh'un anılarını yeniden yaşadı.

Sürekli devam eden savaş, savaş tanrısı Artosh'u besliyordu. Nefret, kötülük, düşmanlık ve kan, günlük ekmeğiydi — Kaosun efendisi Artosh. O zaman, on sekiz kanadının parçaları — Flügel (Kanatlar). Ve habercisi, Avant Heim. Bir tanrı, bir fantom ve bir ırk. Bu küçük ordu, dünyayı eziciyordu. Bir vrai Tanrı

Bölüm: BÖLÜM 3 (Parça 4/5)

"Başından beri bir piyon olarak deneyin... 
Eğer öyle yaparsanız ve yine de bozulmuş olduğunu düşünürseniz..."

"...Sizi oynayacağız... tüm... istediğiniz kadar."

—Azril, Word'ün kendisine yüklediği gücün, Immanity seviyesine kadar sınırlı olduğunu anlamıştı. 
Gözlerini aşağıya indirerek, ona açıkladıkları için kardeşlere güldü.

—Öyleyse, bu buysa... 
Uçamıyordu. 
Sihir kullanamıyordu. 
Hatta ruhları bile göremiyordu. 
Önceden hiç farkında olmadığı mesafe ve ağırlık kavramları, vücudunu yere bağlamıştı. 
Sırtüstü döndü, kısıtlanmış elini çalıştırdı ve gökyüzüne doğru uzandı.

— Çok yüksekteydi. 
O kadar yüksek, o kadar genişti. 
Vücudunu yere bağlayan güç, yer ile gökyüzü arasında aşılmaz bir duvar yaratmış gibi hissediyordu. 
Orada uçabileceğini düşünmek artık hayal gücünün ötesindeydi. 
Bunu yapabileceğine söylense bile, bile isteye yapmazdı. 
Cesareti yoktu. 
Oysa ki, ona karşı oynadıkları iddia edilen, aynı yeteneklere sahip olan iki Immanity:

"...Toprak nasıl tadıyor... kötü değil... değil mi?"

"Uçmak isteyene kadar bir kez çakılmadan, uçmak istemeniz mümkün değil."

O cennetleri neşeyle süzerek, çakılmak kötü değil diyordu...

"...Haydi, 
düşersen, tekrar kalkman lazım
. 
Sonraki tur geliyor, değil mi?"

Gülümseyerek elini uzatarak — evet. 
Sanki "Tıpkı bizim yaptığımız gibi" diyordu.

—Sonunda, her şey Azril'in içinde bir araya geldi ve bir gülüş patladı. 
Çok geç. 
Kahreden derecede geç. 
Buna rağmen, aptal diye çağırılsalar şikayet edemezdi, ama Azril elini tuttu.

"...Ağabey, çok inatçısın."

Azril'i izlerken serin, ama nazik gözlerle, Jibril onu selamladı. 
Artosh'u hatırlatan — eksiksiz olan. 
Düzensiz Numara ve Son Numara. 
Eksiklik. 
Anlamı — mükemmel olmak için bir arayıştı. 
Birinin mükemmel olmaması, bilinmeyene, geleceğe, ümitlere — onlara ulaşmaya yol açıyordu.

—Jibril'in sonunda neden yalnız avlanmaya karar verdi—
"Jibs, çok saf kalplisin..."

Emir almadan, bir Elf metropolünü yok ederek, gülümseyerek ve bir sürü kitapla geri dönmüştü. 
Eksik olduğunu söyledikten sonra, daha yüksek bir ırka tek başına saldırmış ve ölümün eşiğinde geri dönmüştü. 
Konseyi terk etmiş, anavatanından kaçmış ve yeni efendileriyle geri dönmüştü — Gerçekten, eksiksizdi ve — bu nedenle — herkesin üstüne çıkmıştı.

"...Anladım. 
Sadece kitap okumak, size hiçbir şey öğretmez..."

Anlamak, sadece gerçekleri ezberleyerek bilgimizi artırmakla ilgili değildi. 
Bunu yapmak, kendini yormak, nihayetinde kemiklerine işlemesiyle ilgiliydi. 
Artosh ve Azril'in asla kavrayamadıkları "bilinmeyen" neydi? 
Bu, "olanak"tı: imkansızı mümkün kılmak. 
Güçlüler, asla kaybetmeyenler, asla yenilmeyenler olarak kavramakta zorluk çekecekleri bir şeydi. 
Ama—

"Zaten yenilmiş gibi yaşıyordum... 
Sadece... korkuyordum."

Sadece Jibril, yenilgiyi tattıkları anda bunu hissetmeye başlamıştı.

—Yenilgileriyle, Flügel ve Avant Heim de eksiksizliğe ulaştı. 
Öyleyse... Flügel'lerin, Azril'in de dahil olduğu, sadece bilgi toplamakla yetinmelerinin bir sonucu olarak, şikayetçi olmaları ve terk edilmeleri şaşırtıcı değildi. 
Sadece Jibril, merakının götürdüğü her yere gidiyor, bilgi yaratıyor ve kazandıklarını geride bırakıyordu. 
Kahreden gücüne rağmen, daha da yükseklere ulaşmaya çalışıyordu — bilinmeyene olan hayranlığını benimseyerek.

—Bu, sadece bir şeyi anlama anlamına geliyordu.

"Ha-ha, ha-ha-ha-ha... çok aptalca. 
Şimdi gördüğümde, çok aptalca."

Yüzünü aşağıya indirerek, Azril artık sadece gülebiliyordu — Jibril'in anlamış mı diye sormasına neden oldu:

"Anladıysan, iyi... 
Anladım ki... 
asla bir şey anlamak yoktu
."

—Nasıl gülmeyecekti? 
Altı bin yıl aradıktan sonra, cevap — 
Hiçbir cevap yoktu
...

"Bilinmeyen, asla bilinen olamaz, 
çünkü bilinen, bilinmeyen olur. 
Hiçbir son yok. 
Dünün bilgeliği, bugünün aptallığıdır."

Asla kaybetmediği ilk yenilgisinden bu yana, Azril korkmuştu — bilinmeyenden. 
Ne kadar anlamaya çalışırsa, o kadar geriye gidiyordu.

"Öyleyse, ezberlemek yerine öğreneceğiz — değişimin getirdiği riskleri bile享lanacağız."

Ve öyleydi — sadece 
yaklaşabilecekti
. 
Cesurca ilerleyerek—

"Bu, bizi Savaşı kaybetmemize neden oldu. 
Ağabey Azril, ben efendilerime yenildiğimde, diz çökerek hizmet etmeyi vaat ettim, Artosh'un son görevi — yerine getirilmişti."

Gözleri hâlâ aşağıya bakarken, Azril fısıldadı:

"...Efendi Artosh... sonunda senin son isteğini yerine getirdim mi?"

—
Artık yalan söyleyebilir miyim?
 Gözyaşlarını silerken, Azril alçakgönüllü bir şekilde uzak gökyüzüne baktı. 
Bir yeteneği vardı, bilincinde olmadığı bir yetenek — ama belki de bu, onun huzur içinde uyumasına yardımcı olabilirdi.

Sora anı bozdu, yüzüne bir peep gibi bakarak.

"...Hmm, anlamadım, ama gerçekten sevimli olabilirsin, değil mi?"

Sonunda. 
İlk kez, Azril'e hitap ederken gülümsedi.

"...Size dört soru sormama izin verin, Immanity'lere —? 
Hayır, Sora ve Shiro'ya."

—Gerçekten, hiçbir cevap yoktu. 
Başlangıç noktasına geri dönmüştü — bu durumda, kontrol etmesi gereken bir şey vardı.

"Siz... ne için yaşıyorsunuz?"

"Shiro."

"...Kardeş."

"Siz... biri öldüğünde ne yapardınız?"

"Birimiz öldüğümüzde, birlikte öleceğiz, bu nedenle alakasız."

"...O dedi."

"Siz... ne için doğdunuz?"

"Bilmiyorum."

"...Evet."

"Siz... hayatınızın anlamı ne?"

"Kısa bir hayatımız var. 
Sizin gibi değiliz, bayanlar."

—Hepsi anlık cevaplar. 
Sora gülümseyerek, Shiro ciddiyetle. 
Ama — bunlar Azril'in cevapları değildi — sadece referans olarak kullanabilirdi. 
Öyleyse, sonunda — Azril sordu:

"Ben... Jibs olabilir miyim?"

"Hayır. 
Sadece kendin olabilirsin."

Anında cevap. 
Elbette. 
Azril biliyordu, ama biraz bulutlu, Sora'nın sormasına neden oldu—

"Peki, öyleyse ne olacak?"

Gülümseyerek, sanki bulutsuz bir —
(... evet, ismine uygun olarak...)

"Doğru, şimdi sevimlisin. 
Sana böyle olduğun için seviniyorum."

—
gökyüzü
gibi ışıyordu.

…

…

"Ha-ha, ha-ha-ha-ha, ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha!!"

Altı bin yıldır, belki de ilk kez — kalbinden, gerçekten güldü. 
Belki de Immanity'nin fiziksel performansını kısıtlamasının bir sonucu olarak, gülmekten midesi ağrıyordu. 
Gözyaşları dökerek güldü, Azril yüzünü kaldırdı ve—

—Sora'yı kasıtlı olarak kucaklayıp öptü.

"Mmph?!"

"...?"

"Ne—? 
Efendi?! 
Ağabey Azril!!"

...Birkaç saniye süren dudak temasından sonra, Azril uzaklaştı.

"Ha-ha-ha, her iki tarafın kazanacağı bir oyun yoktur. 
♥
"

"“…
””

Sora ve diğerlerinin şaşırmış bakışlarını görmezden gelerek, Azril dedi:

"Siz 
büyük çocuklar
... Beni gerçekten eğlenmeye davet ettiğiniz için teşekkür ederim, intihara kalkıştığım anda. 
Ama masih — Jibs gibi değilim. 
Henüz sizin yanınızda olmak için layık değilim—
henüz
."

El salladı ve yürüdü, vücudunu kısıtlayan yerçekimi hissederken. 
Küçük kardeşini endişelendirdi; Immanity'lileri endişelendirdi; teselli edildi; hatta intihardan men edildi. 
Bunun ardından — artık onlara güvenemezdi. 
Kendine güldü.

"...Ama ne olursa olsun. 
Sizin yapabileceğinize bahse gireceğim. 
O zamana kadar — Jibs'in bana verdiği, 
olanaklarıma
inancını deneyeceğim. 
Öyleyse, bana biraz zaman verin."

"...Kardeş... 
seni 
öptü
."

"Hayır, bekleyin, 
o
 sadece yaptı."

"Efendi, On Antlaşma, hakların ihlalini imkansız kılar. 
Bu nedenle, Ağabey Azril'in sizinle dudaklarını kilitleyebilmesi, sadece sizin izin verdiğiniz anlamına gelir, bilinçli veya bilinçsiz olarak."

"Bekleyin, bekleyin, bekleyin — böyle bir adamın ben olabileceğimi düşünün, böyle bir güzelliği reddedemezdim, bilinçli veya bilinçsiz olarak!"

"...Kardeş, her 
kadına
 ilgi duyuyorsun..."

"Hey, bekleyin... Anlatmak istiyorum, açıkçası, ben kurbanım! 
Gel, arkadaşlar!"

Azril, arkasında çıkan gürültüye gülerek, mırıldandı:

"...Jibsy —"

"...
Jibsy, öyle mi? 
Efendilerime karşı böyle davrandıktan, bize binlerce yıl yalan söyledikten sonra, nazikliğim yavaş yavaş tükeniyor. 
Ama ne istiyorsun, Ağabey Azril?"

Jibril, Azril'in çağrısına cevap vererek, büyük kardeşin yanında yer aldı. 
Azril, kendi kendine düşündüğü bir 
sorusunu
 yüksek sesle sordu:

"Jibsy, Immanity'nin Büyük Savaşı nasıl atlattığını düşünüyorsun?"

"……İyi."

Bölüm: BÖLÜM 3 (Parça 5/5)

Uzun süredir devam eden bir soru. 
Jibril'i özellikle son zamanlarda özel bir yoğunlukla rahatsız eden bir soru. 
Kabul gören teori, onların çok zayıf oldukları ve kimsenin onlara dikkat etmediği, sadece şans eseri hayatta kaldıklarıydı. 
Ancak Sora ve Shiro'yu tanıdıktan sonra Jibril, bir şeyler yanlış olduğunu hissetmeye başladı. 
Sadece savaşın sonunda, tüm Lucia kıtasının Immanity'nin toprakları olması bir tesadüf olabilir miydi? 
Immanity - güçleri nereden geliyordu? 
Azril 
kendisi düşünüyor ve açıklıyordu.

“
Kaybetmek ve kaybetmek, kaybetmekten vazgeçene kadar
—bunu Immanity'nin özelliği olarak kabul edebilir miyiz?”

—Her seferinde yenilgi ve başarısızlığı kabul etmek, bilinmeyenden korkmamak, aksine sevinçle içine atlamak... 
En mükemmel olmayan ırk, bu nedenle diğerlerinden daha fazla mükemmel olmak için susamıştı - eğer böyle düşünürsek... Azril güldü. 
Neden hayatta kaldılar -? 
Hayır.

“…Neden savaş sırasında böyle bir ırka karşı dikkatli davranmadık?”

—Jibril şaşkınlıkla nefes aldı. 
Sadece iki efendisi değil, Doğu Birliği'nin oyununu ortaya çıkaran eski kral ve Elflerle işbirliği yapan Chlammy, birlikte ona ırkın olanaklarını gösterdiler, şimdi ona aşina olan bir hayranlık ve korku duygusu uyandırdılar. 
Bazen ölüme kendini teslim eden, ancak her zaman bir sonraki tura geçmeyi başaran bir ırk.

“
Sonsuzca öğrenen bir ırk
—neden böyle bir tehdide karşı dikkatli davranmadık?”

Bu, ne kadar zayıf olurlarsa olsunlar, eğer sonsuza kadar devam ederlerse, kaçınılmaz olarak - bir noktada - kaçınılmaz bir tehdit haline gelecekleri anlamına geliyordu. 
Savaştan önce böyle bir ırkın doğasını anlasalardı, ne yaparlardı? 
Düşünmeye gerek yoktu - çok tehlikeli olurlardı. 
O anda yok edileceklerdi.

“…Ve Immanity'nin kayıtları - 
yok
. 
Nedenini merak ediyorum?”

Evet, Büyük Savaş sırasında Immanity'nin kayıtları 
tamamen yok
—
doğal olmayan bir şekilde
.

“Nya-ha-ha-ha-ha, sadece aklıma gelen bir şey. 
Acaba—”

Azril Sora ve Shiro'ya baktı—

“—bizi Lucia'dan uzakta tüm cepheleri hareket ettirmeye ikna ettiler mi
?”

Evet, bu onların yapabileceği bir şeydi—

“Ve savaştan önce Lord Artosh'u öldüren Ex Machina'nın ne yaptığını asla anlayamadık, bu yüzden—”

Gözleri hariç her yerinden gülerek, Azril varsayımda bulundu:

“—Immanity onları yönlendirdi
—?”

Eğer - Büyük Savaşı'nın sonunu tetikleyen Artosh'un ölümü—

—planlanmıştı—?

“Awwww! 
Belki sadece fazla düşünüyorum? 
Nya-ha-ha-ha-ha-ha!”

Ve sonra Azril, şaşkın Jibril'i arkada bırakarak uzaklaştı.

—Hala iyi bir mesafe gittiğini düşünmesine rağmen, aslında nowhere gitmediğini fark etti. 
Jibril'in onun büyük çıkışını görmediği, aksine sakin bir şekilde yanında durduğu o kadar komikti.

“Jibsy, o çocuğun önerisini kabul edeceğim ve bir süre bu bedenle yaşayacağım - ve ayrıca…”

—Güldü.

“…bir sonraki toplantıda Avant Heim'in Elkia Topluluğu'na katılma önerisini sunacağım.”

“…Sanırım hala kabul edilmeyeceğini düşünüyorum.”

Bu, Jibril için de bir hayal olurdu. 
Ancak Azril, ona büyük, yapışkan bir gülümsemeyle yaklaştı.

“Elkia'dan 
gözlemleyeceğiz ve öğreneceğiz
. 
Sadece isim olarak üye olacağız… böylece herkes bizim bulduğumuz Cevabı bulabilir - Lord Artosh'un son görevini yerine getirebilir - bu ne güzel bir bahane? 
Nya-ha. 
♥
”

İfadesi, altı bin yıl boyunca onları kandırmayı başardığı için boşuna olmadığını ima ediyordu.

“…Sanırım reddetmek zor olacak…”

İlk olarak, Avant Heim bir bağlılık olmadan hareket eden bir güçtü. 
Hiçbir toprakları veya kaynakları yoktu. 
Resmi üyelik elde etseler bile, yardım etmek zorunda kalmayacaklardı; sadece istedikleri şeylere karışabilirlerdi. 
Ve Alipotentiary'nin kendisi Artosh için olduğunu söyleseydi; Flügel reddetmek için hiçbir sebep bulamayacaktı.

…Eğer Azril bu tür bir zihinsel esnekliğe sahipse, neden— Jibril içini çekti.

“Flügel, ben dahil, bu çocukları yeni efendilerimiz olarak tanıyamayız, önce hepimiz birlikte onların potansiyelinin bizim inancımıza layık olduğunu görmemiz gerekiyor. 
Bunu biliyorsun, değil mi?”

“Evet. 
Herkes bunun farkında olmalı. 
Misyonerlik çabalarımı sürdüreceğim, bu yüzden endişe edilecek bir şey yok.”

Jibril kutsal defterini gösterdi ve bunu basit bir şekilde fanatiklik - ahem, inanç - inşa etmek olarak reddetti. 
Bunun üzerine Azril güldü ve ona baktı.

“…Şimdilik, onlardan pessoanl olarak bakımını üstlenmeni rica edebilir miyim, Jibsy?”

Bu ikisi bilinmeyenin birer topuydu. 
Azril, şimdi onları çekici kılan şeyi anlıyordu. 
Ancak aynı zamanda - çok riskliydiler. 
Kendisine gülerek, sonuçlara ulaşılmadan önce ölmemeleri gerektiğini düşündü:

“Sana Alipotentiary olarak değil, bir 
arkadaş
 olarak bunu sorabilir miyim?”

—Jibril normal davranışına geri döndü.

“Efendilerimi hayatım pahasına korumayı amaçladığım açık, bu yüzden reddediyorum.”

“
Gördüm…nya-ha-ha…”

Arkadaş olmadıklarını ima ediyordu - elbette. 
Yaptıkları her şeyin ardından, nasıl arkadaş olabileceklerini varsayabilirdi ki—?

“Ama eğer çok uzun sürerse, en güzel kısımları kaçıracaksın—
büyük kardeş
.”

—Jibril gülerken "kız kardeş" demeyi ihmal etmedi.

…

“Endişe etme…küçük kardeş, ben—seni yakında alacağım.”

Nya-ha-ha-ha-ha.
Gözyaşlarını tutarak gülümsedi ve uzaklaştı. 
Sonuçta, kendini bir saat içinde değiştirmeyi başarmıştı. 
Bunun çok uzun sürmesi gerekmeyecekti - Vedalaşırken, durdu, döndü ve içini çekti. 
El salladı.

“Hey, herkes, biri beni sırtına alabilir mi? 
Ve hızlı bir toplantı yapmak istiyorum! 
En azından evime giden bir yol istiyorum… Birisi bana yol döşese iyi olur, nya-ha-ha-ha-ha-ha!”

Gücünü hala mühürlemiş bir şekilde evine yürüdü. 
Uçamaması, diğer şeyleri yapamaması somehow canlandırıcıydı. 
Kendini bu tür boş düşüncelerle doldurmuş, her küçük şeyi komik buluyor ve gülerken, dünyayı emiyordu.

—Yirmi altı bin yıl yaşadıktan sonra, yeni bir şeyler denemek o kadar da kötü değildi.

……

—Onları yeni efendileriniz olarak kabul edecek misiniz?

“Benim karar vermem gereken bir şey değil. 
Av'n', sen de düşünmelisin.”

—…Garip bir öneri, ancak denenmeye değer bulunmuştur.

“Şahsen, onlara bir süre boyun eğmeyi kabul ediyorum.”

—Potansiyelleri için?
