# CHAPTER 4

Bölüm: BÖLÜM 4 (Parça 1/3)

BÖLÜM 4

TEPKİ

“…Öyleyse…bu…anlaşma böyle…”

“Bunu dedemin gözlemleriyle tutarlı buluyorum… Uh, bu doğru mu?”

“Hipotezimin doğru olduğu ortaya çıktı. 
Aşk ne kadar derindir…”

“…Gerçekten…bu yüzden neredeyse yok olmuştuk? 
…Ağlamak istiyorum…”

“Hıhıhı! 
 
 
Heyyy, Plum'un şansı var gibi görünüyor! 
 
 
Amila şimdi çok heyecanlı! 
♥
”

“…Sora, Sora, hiçbir şey anlamıyorum, lütfen.”

“Üzgünüm, Izuna. 
Ben sadece işe yaramaz bir 18 yaşındaki bekâr kaybeden bir kaybedenim, bu yüzden ben de anlamıyorum. 
Ama sen zekisin, Izuna. 
Bir gün anlayacaksın. 
Şimdi çöpü çıkaracağım.”

“Kendini çöpe mi atıyorsun? 
O zaman seni ben alabilir miyim?”

“…Hayır…Kardeşim benim. 
Her neyse…Kardeş, hazırlan.”

“H-hazırlanmak? 
N-ne yapabilirim ki…sadece yolunu tıkayabilirim…”

“…Hiçbir şekilde…
Ben…bu oyunu kazanamıyorum… Sadece…sen kazanabilirsin…
”

“Hadi, Shiro!! 
Eğer sen yapamazsan, ben yapabilir miyim?!!”

“—Uzun süre bekledim.”

Bilincsizce, iç geçirdim.

Oceand, tüm Sirenlerin evidir. 
Derin denizlerin dibinde, okyanus sırtının üç katmanlı bir yay gibi hilal şeklinde kavisli olan temelinde. 
Toprağın aşırılıklarından uzakta, deniz bir kale duvarı gibi saf bir şekilde durur ve dış dünya ile bağlantılı bir yolu yoktur. 
Adı olmayan balıklar ve balinalar dışında, nadiren biri ziyaret etmeye izin verilir. 
Güzel maviyle giyinmiş, su ruhlarının korumasıyla sarılmış, parıldayan hazineyle dolu bir şehir. 
Dhampirlerin büyüsüyle inşa edilmiş bir cennet, çeşitli renklerle parıldıyor.

Ama bu bir hapishane.

“Oo, hiç eğlenceli bir şey yok mu?!”

Her şeye karşı bıkkınlıkla, sızlanıyorum. 
Şarkılar ve danslar beni sıkmaya başladı. 
İyi yemeklerden de doydum.

Oceand. 
Sürekli bir zevk yuvası. 
Güzellik, zenginlik, aşk - hepsi burada. 
Doğduğum günden beri, hepsi bana aitti. 
Ve bu nedenle - asla doyamazım. 
Çünkü, her şeyden daha güzel, daha değerli bir hazineyim ben. 
Ne kadar harika olursa olsun, bu dünyanın şeyleri bana asla yetişemez. 
Ama varsayalım - bir yerlerde - bir şey istiyorum?

Bu - aşk! 
Gerçek aşk!

Güzel ve harika, sonsuz bir bağ! 
Tanrıların bile kıskandığı en büyük hazine!

Masum ruhuma, kimsenin leke sürmediği bu şehirde, rüyalar şehrinde - 
onun
 için bekliyorum. 
Kalbimi susuz bırakan, bana sahip olamadığım şeyi verecek olan ebedi âşıkım. 
Kalbimin susuzluğunu giderecek prens. 
Onun
 için bekliyorum, uyuyakaldım……ne kadar oldu?

“…-Ne fark eder?”

Zaman, 
o
 gelip beni selamlamadığı sürece hiçbir şey ifade etmez. 
Eğer kalbim dolu değilse, hayatım boş kalacaktır -

—
Aschente
—

Şimdi bir ses geliyor ve bilincimi canlandırıyor. 
Görünüşe göre başka bir ziyaretçim var. 
Bu aptal adamlar, beni ziyaret etmeye gelenler. 
Beni gördüklerinde en küçük bir gülümsemeyle bile kendilerinden geçen, sevimli aptallar. 
Bu adam için de umutlu değilim. 
Gerçek aşk kolay değil. 
Ama, bu kadar uzun süre beklediğim için, sabırsızlık kaçınılmaz.

“…Peki, neden olmasın? 
Her neyse, başka yapacak bir şeyim de yok. 
Gidip onlarla biraz oynayacağım.”

Ne kadar değersiz olursa olsun, bu adam en azından zaman geçirmek için iyi olabilir. 
Evet - bu sefer, ona karşı çok nazik olacağım. 
Gülümseyeceğim. 
Onu etkileyeceğim. 
Ve sonra, zaman geldiğinde, onu acımasızca reddedeceğim. 
Belki o aptal da anlayacaktır -

“
Aşk?”

“Ne…?”

Genç bir adamın sesi gökyüzünden düşer.

“—Aşk
 istiyorsun
?”

Aşk
 istiyorsun, diye soruyor? 
—Elbette.

“…Evet, istiyorum. 
Bana verecek misin?”

“Bu durumda—bana vereceğim!!

“Sen~~~~~~~~~ şok~~~~~~~~~!!”

Denizde bir etki oluşuyor. 
Üst kısımda - gökyüzü yarıldı. 
Bunu başka türlü nasıl anlatabilirim bilmiyorum. 
Deniz altından görülebilecek kadar büyük çatlaklar, gökyüzünü parçalıyor ve devasa cam parçaları gibi okyanusa düşüyor - gökyüzü ve deniz kan gibi kırmızı renge bürünüyor. 
Parçaların arasında, sesin kaynağı da derinlere iniyor.

“—Geliyor~ her şey aşk için~…bu adam düşüyor~…ha.”

Kara gözlü, siyah saçlı bir Immanity adamı, göğsünde "I 
♥
 PPL" yazan bir tişört giymiş. 
Onun yanında, beyaz saçlı, kırmızı gözlü bir Immanity kızı. 
Her ikisi de Şeytan'ı andıran, kararan pelerinlerle. 
Kötü niyetli gülümsemelerle:

““Güzellik uyuyan güzelliği, uykunu bozduğumuz için özür dileriz. 
Biz Sora ve Shiro'yuz.””

“…’Sup…”

…Hmm? 
Şimdi, burada bir açıyla karşı karşıyayız. 
Çok sayıda adam, birçok senaryoda beni etkilemeye çalıştı, ama bu yaklaşımı ilk kez görüyorum. 
Ama bu vẫn değil
— Ben gerçek aşk istiyorum - sadece yenilik değil.

“Güzel rüyalar, ziyaretçi. 
Gelmene sevindim.”

Bunun olması gerektiği budur. 
Hiçbir erkek, benim sesime, benim büyüme karşı koyamaz—

“Özür dilerim. 
Aslında buradayız.”

“…
Boş
, 
boş
, 
boş
…”

“Suyun akışına bağırıyorsun. 
Bir sorun yok. 
Ayrıca—”

Adam alaycı bir gülümsemeyle devam ediyor.

“Sen şok~ —geliyorum~ 
ekibimle~
 gökyüzü düşüyor~…yo.”

Bir başka şok. 
Bununla birlikte, deniz kırılıyor ve kırmızı gökyüzü görünüyor—

“—Eeg…!”

—Boğuk bir nefes. 
Gökyüzü, devasa bebek canavarlarla dolmasıyla birlikte, içgüdüsel bir iğrenme ve korku uyandırıyor. 
Kaos içinde, ışığın kanatlarından oluşan bir kız, başının üzerinde bir haleyle koşuyor.

“ Aptallar uyurken bile sevimli olabilir, ama uyurken bile sinir bozucu olan aptal - bu dünyada çok şey var.”

—Onun arkasında, yüzlerce - katliamın tezahürü, yıkımın tezahürü -
Flügel
…?!

“…Kardeş, yeterince…ruh kırıcı değil…”

“Hmm, haklısın. 
O berbat sonla 
Drakeng*rd
'i tam olarak canlandırmak isteseydik, gerçek Flügel getirmeliydik, ama Azril'in gücünü zaten mühürledik ve şimdi Konsey'de bir sürü kargaşa var gibi görünüyor. 
Yapay süslemelere başvurmak zorunda kaldık, Jibril hariç.”

“Endişelenmeyin, Efendim. 
Ben birkaç hundred Flügel'in işini yapacağım!”

Adam, anlaşılmaz konuşmasını sürdürürken, bana bakarak diyor ki:

“Gelin, oyun başlasın - 
Bana aşk öğretin.
”

………Ne? 
Bunu söyledikten sonra, adam Oceand'daki en yüksek kuleye, kraliçenin odasına işaret ediyor ve diyor ki:

“Orada olduğumuz için, seni etkileyerek oraya gelip beni kazanabilirsen, oyun biter.”

—Gökyüzü kıvranıyor. 
Sayısız devasa bebek, kan gibi kırmızı renge bürünen gökyüzünden düşüyor. 
Flügel kanatlarını açarak ölümün kendisi gibi uçuyorlar.

…H-he beni bu yolu geçirmeye mi söylüyor?!

“Bu arada, Efendim - şehri tek bir darbeyle yok etmek ister misiniz?”

Flügel, bu soruyu sormak için kıpırdanıyor. 
Bu arada, donakaldım.

“Tabii, sorun yok. 
Her şeyi, 
kraliçeyi de
 dahil, yok edin. 
Her şey birkaç saniye içinde tekrar bir araya gelecek. 
Bu sadece bir rüya, çünkü. 
Jibril, istediğiniz kadar güç kullanabilirsiniz - hiçbir sınır yok, öyleyse keyfini çıkarın.”

“Eh-heh, eh-hehh-guh-heh-heh-hehh, gerçekten heyecanlanıyorum! 
♥
”

—Ve sonra iki Immanity bana dönüyor.

“Ayrıca, senaryoyu kurarken…”

“…arkadaşlarını, tanıdıklarını…ve aileni de ekledik.”

Bu sözlerle, etrafıma bakındım - onlar ne zaman geldi? 
Annem, dadım, hizmetçilerim, hatta ismini hatırlamadığım kardeşlerim - hepsi aynı anda ağlıyorlar.

“Sanırım bu nasıl gideceğini tahmin edebilirsiniz…”

Küfürcü bir gülümsemeyle ve başını kaşıyarak:

“Siz ve sevdikleriniz, düşen bebekler tarafından yok edilecek, Jibril tarafından kesilecek, üflenecek, vs., enquanto her türlü şey size olacak… Evet, tekrar edeceğim, ama, lanet, o oyun çok sertti.”

“…Kardeş…bana oynamak için dedin, en iyi oyun dedin…ve süper dokunaklı… Asla affetmem.”

“Üzgünüm. 
Bu sadece benim için çok travmatikti, ama her neyse.”

Bununla birlikte, Sora ve Shiro adındaki iki kişi birlikte konuşuyor:

““Buradan sonra, kimse seni ölüme giderken kurtarmayacak. 
Ne kadar süre acı çekeceğini ve nasıl ölacağını görelim.””

Ve sonra - büyük gülümsemelerle:

““ÖL, PİRE.””

Jibril, bu söz üzerine kanatlarını açıyor.

“Şimdi, izin verirseniz: Bir Numara, Jibril.”

Başının üzerindeki hale, karmaşık bir şekilde değişiyor, bir büyü çemberi gibi çok katmanlı hale geliyor. 
Kanatları, enerji püskürtüyor gibi, şeklini kaybediyor - ve elinde, bir mızrak gibi sallanan bir ışık sütunu beliriyor—

“Efendime, bu fırsatı bana verdiğine yürekten teşekkür ederim—

“—tam, saf, kontrolsüz, sınırsız gücümü, 100 procent—Göksel Vuruş— İşte! 
♥
”

Sadece bu sözlerle, dünya beyaz bir ışıkta yok oluyor.

Bu arada—Oceand: kraliçenin odası.

“Yaaay! 
Bayan Jib çok cool!”

Amila, kraliçenin rüyasını gösteren sualtı projektöre tezahürat yaptı. 
Onun etrafında, Sirenler de deli gibi dans ediyor ve tezahürat yapıyordu. 
Sora, Shiro ve Jibril, rüyaya girenler ve Plum ile Dhampirler, world'ü inşa etmek için tüm güçlerini kullananlar, yere serilmişlerdi. 
Ayrıca, Steph, gözlerini devirerek ve yaşlı Werebeast - Ino Hatsuse - Izuna'yı kucaklamıştı. 
Ino, önce üçünü, sonra projektöre baktı ve sordu:

“Uh, umm…Sanırım—burada tam olarak ne oluyor?”

“Dedem, seni kurtarmaya geldik, lütfen. 
Ellerinin ve dizlerinin üzerinde şükranlar sun, lütfen.”

Izuna, dedesinin karnına yüzünü sürerken, Steph genç kızın yerine cevap verdi:

“Oceand'dayken çok şey oldu… Evet, gerçekten çok şey.”

—Ama bu, bir açıklama olarak yeterli değildi, Ino sadece şaşkınlıkla torununa baktı.

“…Biraz daha az belirsiz bir açıklama yaparsanız sevinirim.”

“Endişelenmeyin… Ben bile pek anlamadım… Şimdilik Sora'dan size bir mesaj getireyim.”

Steph boğazını temizledi.

“—‘Kraliçeyi uyandırmak için bir yol bulduk. 
Sirenler'e söylediğimizde, çok heyecanlandılar ve size geri verdiler, "Ne isterseniz yapın" dediler’—dedi.”

“Anladığım kadarıyla, anlamam daha da zorlaştı…”

“ Ayrıca dedi ki…‘Sakin olun, kraliçeyi uyandıracak ve Siren veya Dhampir'in yok olmasını engelleyeceğiz. 
Yeminli oyun oynuyoruz. 
Bizi oyunu kazanırken izlediğinizde ne demek istediğimizi anlayacaksınız’—ve ayrıca…”

Steph, son bir kahkaha ile devam etti.

“…‘Izuna seni özlüyor,所以 onu burada bırakacağım. 
İyi bir torununuz var, Dedem’… İşte bu.”

“Öyle mi?”

Torununun itselfine bastırırken, Ino kendine düşündü:

—
Bu Sora adındaki adamı daha öncekinden daha az anlıyorum.

Bir tezahürat yükseldi. 
Jibril'in ikinci Göksel Vuruşu patlamıştı. 
Sirenler, bu sevinç içindeyken, Plum tereddüt ederek uyardı.

“Y-Yüksekliğiniz Amila… Y-you seeee. 
Belki biraz daha disiplinli olabilirsiniz.”

“Neee? 
Ohhh, Plum! 
Sizinle aynı fikirdeyim, bilirsinizww!”

Amila, lekesiz bir azizenin gülümsemesiyle devam etti.

“ Aptal bir kadının acısı her şeyi lezzetli kılıyor! 
Hıhıhıhı! 
”

—Gülümsemesi lekesiz olabilir, ama gözlerinde yoktu.

“Amila, acısını kesmemize karşı çıktı, ama, görüyorsunuz, disiplinliyiz, hıhıhı! 
”

—Aslında, bu bir rüya. 
Hiç kimse ve hiçbir şey gerçekten zarar görmüyor. 
Bunun üzerine, Sora ve ekibi kraliçenin rüyasına girdiğinde, Plum'a 
kraliçenin ağrı algılayıcısını engellemesini
 istediler. 
Bu bir rüya, çünkü. 
Hiçbir rahatsızlık yok. 
Bunun arkasında bir amaç olduğunun unutulmaması gerekiyor, ama—

“Bu…İzuna'yı getirmek için uygun bir yer değil, değil mi?”

“Gerçekten. 
King Sora'nın, çocuklar için uygun olmadığını düşündüğü ahlaki duyarlılığını takdir ediyorum.”

“…? 
Ne oluyor, lütfen?”

Bölüm: BÖLÜM 4 (Parça 2/3)

Izuna, yüzü hala Ino'nun karnında, ekranı göremeden, açıkça merakla sordu. 
Ama önlerinde projekte edilen manzara—Plum'un sadece şöyle tarif edebileceği bir şeydi:

“Cehennem… hayır, daha çok bir 
kâbus
…”

Gerçekten de, cinsel içerik olmadan bile, ahlaki düzenlemelere kesinlikle aykırı düşecek bir manzaraydı.

—Hatta Steph bile bundan haberdardı: Flügel'in tam gücü—Cennetin Darbesi. 
O ışığın mızrağının tek bir fırlatması deniz'i buharlaştırmış ve rüya okyanusunu bir krater'e çevirmişti. 
Ama—bu bir rüya'ydı; her şey birkaç saniye içinde onarılacaktı. 
Küçük bir çocuk gibi bir kil heykelini parçalayan Jibril, daha fazla yıkım yağdırdı. 
Yıkım ve restorasyon döngüsünde, Jibril gülümsedi—ya da daha doğru bir şekilde, alaycı bir şekilde—ve kolunu keyfi olarak salladı. 
Her defasında, sırt kırıldı ve bir hendek açıldı, okyanus tabanını yuttu.

—Jibril'i unutarak, sahte Flügel'ler de sevinçle yıkım yaratıyorlardı. 
Bebeği andıran canavarlar, içgüdüsel bir iğrenme ve korku uyandırarak rüyanın figüranlarını yiyorlardı. 
Ve izleyen Siren'ler bundan keyif alıyorlardı. 
—Bu çok saçma'ydı.

“…İyi, bir şekilde anlıyorum, koşullar göz önüne alındığında… ama…”

“…Biraz aşırı gibi görünüyor… koşulları bilmeyen biri olarak konuşuyorum.”

Durumu anlayan ancak stratejeyi anlamayan Steph, katılmak zorunda kaldı.

“…Lord Tet'in On Antlaşma'yı koyduğu gün olmamasına rağmen, bu… (ama)”

Plum, bayılacak kadar solgun bir yüzle titriyordu. 
Önlerinde projekte edilen manzara muhtemelen (hayır, kesinlikle) On Antlaşma'dan önce bir küçük çatışma olarak nitelenirdi—Büyük Savaş'ın zamanında.

“Soyunuz bu şeyi yaşamış… En derin saygılarımı sunuyorum.”

“…Ben sadece İmmantasya'nın bunu nasıl atlattığını öğrenmek istiyorum.”

“Hem İmmantasya hem de Werebeast bu karşı karşıya geldi… Döndüğümüzde, tarih çalışmalarıma yeniden başlamalıyım.”

Gözleri başlarının arkasına dönen üç izleyici, bağımsız olarak aynı düşünceyle ilham aldı:

—Lord Tet, On Antlaşma'yı koyduğun için teşekkür ederiz.

—İlk darbe deniz'i buharlaştırdı. 
Laila, kuru toprağa tırmanmaktan başka seçeneği yoktu. 
Nefes alamıyordu. 
Açık deniz tabanına çarpan güneş, etini tüketiyordu. 
Acı yoktu, ama enerjisi büyük ölçüde tükenmişti. 
Tekrarlanan Flügel saldırıları deniz'in geri dönmesi için hiçbir fırsat vermiyordu. 
Buharlaşma ve rejenerasyon döngüsünde, deniz—Laila'yı—koşulsuz olarak korumasından mahrum bıraktı. 
Ve sonra, kanlı gökyüzünden yağan bebeği andıran canavarlar, onu yemek için aşağıya indi. 
Su yoktu. 
Yüzebilirdi. 
Deniz'in sevdiği ırk—deniz olmadan, bile—büyüsünden...

……

“
Hff…
 
Hff
… Ben… buradayım… değil mi?”

—Kaç gün geçmiş olabilir? 
Ya da sadece dakikalar mı geçmişti? 
Gövdesini sürükleyerek, Laila sonunda kule'nin dibine ulaştı. 
Arkalarında, cehennemin alevleri hala uluyordu. 
Gökler, yıkım ışığı ve kahkaha ile kaplıydı, yer ise sayısız ölümcül çığlıklarla doluydu. 
Korku, gücünü toplayarak, kapıyı açtı ve eşiği geçti—ne zaman— Arkasında, şehrin tekrar patladığı şok ve gürültüsünü hissetti—ama Laila, rahatlama içinde çöktü. 
Çünkü kule'de—su vardı. 
Bu, Sora ve Shiro'nun olması gereken yerdi ve görünüşe göre, Flügel'in saldırılarının bile yok edemeyeceği bir yerdi. 
Eğer su varsa, o zaman nefes alabilir ve bile... 
Nihayet
—düşündü.

“…Hee, hee-hee-hee…hee-hee-hee-hee-hee… Ne cesaretiniz var—bunu bana yapmak için!”

Nefes nefese, Laila, içten—şimdi öfke ile kaynadı.

—“Aşık ol”?

“…Tamam, ben de ödeyeceğim—bana bunu yapanların hesabını.”

Kuyruğunu savurarak, Laila, su dolu kule'ye korkunç bir hızda tırmandı.

—Deniz kraliçesi. 
Her şeye sahip olan. 
Herkes bana eğilir. 
Bana bunu yapmayı denediğinize inanamıyorum— Ne düşündüğünüzü bilmiyorum, ama—

“Umarım, bana diz çöktürmek istemediğinizi sanmıyorsunuz!!”

—Sadece bir kelime söyleyebilsem, bu bitecek.

—Bir şarkı söyleyeceğim. 
Onu emirlerine uyan bir köle yapacağım. 
Onu yere yatıracam. 
Sonra, acınacak bir şekilde kenara atıp, ümitsizlik çukuruna atacağım. 
Rüya'dan çıktığında, büyülerim, gerçekliğin gerçek bir kâbus olduğunu ikna edecektir ve reddim, onu ölmek isteyecektir.

Kötü bir şekilde çarpık bir gülümsemeyle, su içinde uçar gibi hareket ederek—çabucak, kule'nin üst katına ulaştı... kraliçe odasının kapısına. 
Kapısı, orada olması gereken bedeniyle.

“…Kenara çekilin.”

—Bu kadar. 
Akım, kapıyı kırmak gibi, açtı.

Evet. 
Deniz'de, Laila güçtü. 
Sahip olduğu su ruhlarının hacmine karşı, okyanustaki her şey ona eğilirdi. 
Bu, basit bir 
yasadı
. 
Hiçbir şey buna karşı gelemezdi. 
Bazı büyü türlerini bile aşardı. 
Elf ayinlerinde kullanılan ruhlar bile Laila'nın tarafını tutardı. 
Bu dünyada, Laila'nın evcilleştiremediği şeyler yoktu. 
Sarsılmaz bir güvenle (hayır, gerçekle!), Laila sonunda—ulaştı. 
Sora ve Shiro—şeytani bir şekilde süslenmişti. 
Sora, bir tiyatrocu gibi, alaycı bir gülümsemeyle ona yaklaştı.

“—Buraya kadar geldin, değil mi…? 
Aptallığın komik. 
Ama, ilerlediğini görmek beni mutlu ediyor—”

“…Kardeş, yeter… bundan.”

“Ne? 
Shiro, nasıl cesaret edersin diyalogumu atlayabilirsin? 
Hepsi hazırlandı.”

İkili, komedyalarını oynarken, Laila onlara öfkeyle baktı. 
Onu küçük düşürmüşlerdi, ama şimdi ödemesi zamanı gelmişti. 
Ve böylece kraliçe—Laila—gökleri titretecek bir sesle sözler oluşturdu.

“ŞİMDİ, OYNAMAĞINIZ BİTTİ Mİ? 
ÖNÜMDE KEMİNİZ!”

—Evet, önce emirlerine uyan bir köle yapalım. 
Sonra, beyni eriyene kadar onu baştan çıkaralım—

—Ancak, aldığı cevap, Laila'nın kendi kulaklarına inanamamasına neden oldu.

“Hey, hey, dinliyor muydun? 
Aşık olmanı söyledim—söyleyecek bir şeyin yok mu?”

—Afallamıştı. 
Onun önünde, adam ve kız—onun, cinsiyet fark etmeksizin, herkesi cezbetme sesine—sadece karşıt bir şekilde gülümsedi.

—
Göstermelik bir tavır
, Laila kendine tık tık dedi. 
Su içindeyken, istisna olamazdı. 
Beyinleri alreadye yearn ile uyuşmuş olmalıydı. 
O halde—demek ki, ne kadar süre dayanacaklarını test etmek.

“…OH, EVET, ÖZÜR DİLERİM… AŞIRI DAVRANIP KABA BİR ŞEY SÖYLEDİM.”

Gözlerini sulandırarak, Laila, yalvaran bir sesle konuştu.

“GERÇEK HİSSETTİKLERİMİ DİNLE VE HİSSET—SENİ İSTİYORUM. 
İSTEDİĞİMİ VEREBİLİR MİSİNİZ?”

Sadece sesi değil, her hareketi—beyin yıkamadan daha şiddetli bir bağlayıcı güçle çalışıyordu. 
Yalvaran tonuna rağmen, bu, engellenemeyecek bir 
emirdi
. 
Kabul edilemez büyüsüne, Sora—tremble—
ona cevap verdi:

“…Uughh, hayır teşekkürler. 
Tüylerim diken diken oldu. 
Özür dilerim, olmayacak.”

……

Ne?

“Bak, açıkça söyleyeyim, ama sen benim türümde bir kız değilsin.”

Ne?

“Ve sonra, seni aşık etmek için kurallar altında, ilk söylediğin 'Önümde diz çök' ve sonra 'Özür dilerim', ve şimdi, bunlar gerçek hissettiklerin değil, öyle mi? 
Seni, deli kızlardan kaçınmak hakkında bir mizah videosunda gördüğüm gibi hissediyorum. 
İnanamıyorum, böyle adamlar gerçekten var.”

…Laila afallamıştı. 
Bu, göstermelik bir tavır değildi. 
Gerçekten, onun büyüsünü hissetmiyordu. 
Nasıl mümkün olabilirdi—? 
Rüya'yı mı değiştirdiler? 
Hayır, Elf büyüsü bile bunu başaramazdı. 
Anlam vermiyordu, ama bir şey kesin-di—bu adam, gerçekten, ona aşık olmayacağına ikna olmuş bir şekilde gelmişti.

—Sonra, adam, yanında duran kıza bir şeyi onaylatmak için baktı. 
O, onayladı ve o, dedi:

“Evet, nihayet söyleyebilirim. 
Herkes, bu bir romantizm oyunu sandığı için, sana önce hiç kimse bunu söylemedi, değil mi? 
Herkesin adına, eski adamlar da dahil, sana gerçekleri söyleyeceğim, tamam mı?”

Derin bir nefes alarak—Sora, sözünü söyledi.

“Bilmiyor musun, ne kadar yaşlısın, uyurgezer gibi dolaşıp, aptal gibi konuşuyorsun? 
Kim olduğunu sanıyorsun, aptal? 
Ne diyeceksin, 'Herkesin doğal olarak bana karşı nazik olması gerektiği'ni düşünüyor musun? 
Bugün, okul öncesi çocukları bile senden daha hızlı, aptal! 
Ciddi misin, kaç yıl uyudun, biliyor musun? 
Sekiz yüz yıl, aptal—sekiz yüz yıl! 
Düşünüyorsun, 'Ohh, ben, gibi, bir prenses, yıllarca ve yıllarca bir prens için bekliyorum'? 
Sekiz yüz yaşındasın, Nine! 
Yaşın kaç, biliyor musun? 
Çok yaşlısın! 
Evet, aptalca yaşları olan karakterleri severim, ama onlar zeki oldukları için, değil mi?! 
Ve, ayrıca, 'Hiçbir erkeğin bana karşı dayanamayacağı' diyorsun—ama kendine bak, adam! 
Cinsellik, sadece alçakgönüllülükle birleştirildiğinde bir anlam ifade eder! 
Bunlardan mısın? 
Bilmez misin, bir erkeğin 'çıkarmalarını' söylemesi, onlar için sadece giysilerini çıkarmak anlamına gelir mi? 
Veya diğerleri?! 
O tipik, sözde kozplay veya gözlük-porno oyuncuları, seks sırasında kostümlerini veya gözlüklerini çıkaran aptallar, en iyi durumda, romantizm katsayısı onda bir! 
Eğer daha fazla cilt göstermek, daha iyi olduğuna inanıyorsan, o zaman, sadece, bir çıplak olarak yaşa! 
Neden, sana interest göstermek için, zaman ve çaba harcamalıyım?! 
2-B kızlarla flört etmek daha iyi, daha fazla getiri sağlar, hem de kalbimi ve cüzdanımı korur! 
Evet, ve sadece bir şey daha ekleyeyim, bitirmeden önce— Su ruhları veya ne olursa olsun, bilmiyorum, ama sana, gölgeden, bir büyü veriyor—ama, yüz puanın, ortalama üstü, ve benimle birlikte olan kızların arasında en kötüsü, öyleyse, bir ayna alın ve bunu anlayın, aptal!”

…………

Fffff…
 Sora, tüm bunları, tartışmaya yer bırakmadan, söyledi—rahatlamış bir şekilde gülümsedi.

“
Hff
—Şimdi daha iyi hissediyorum… Güzel. 
Söyledim. 
Bu oyunla işim bitti. 
Görüşürüz!”

Ne?

“Hey, bekleyin—!”

“Hayır. 
Bu kaybedilemez oyunda zamanınızı boşa harcadığınızı hissettiniz mi? 
Görüşürüz, aptal!”

Bununla, Sora ve Shiro, gerçekten oyunu bitirmiş gibi, varlıklarından kayboldular. 
Sonra: Arka planda süregelen düzensiz davul sesleri durdu—

Ve Laila'nın kalbinde, tamamen farklı bir ses sessizce yankılandı.

“Heh-heh-heh! 
Tam da 
bunalıma girecek
— Bu yeterli, değil mi, Shiro?”

“…Mm, Kardeş… zafer için… harika iş.”

Kardeşine, kendini beğenmiş bir şekilde başını sallayan, kız, onaylama işareti olarak başparmağını kaldırdı.

—Kraliçe odası, Siren'lerin güzel bir gösteri izlediklerinden, coşkulu alkışlarla patladı. 
Karşılaştırıldığında, Steph gibi sağduyu sahibi olanlar, solgun bir sessizlik içindeydiler. 
Sora ve Shiro, kraliçeye muhteşem bir kâbus vermiş ve onu baştan çıkarmaya zahmet etmeden, oyunu bırakmışlardı. 
Sadece biri, onların nedenini tamamen anlamaktan mahrumdu—sadece biri.

“
Hff
—Bu çok komikti… Herkese anlatacağım. 
♥
”

—Kraliçe rüyasında, kalbinin istediği kadar yıkım yaratmış olan Jibril'in bilinci, şimdi gerçekliğe uyanıyordu. 
Cildinin belirli bir parlaklık kazandığı görünüyordu ve muhtemelen gerçekten de öyleydi. 
Ama—her şeyin amacını anlamayanlar (tekrar, Steph gibi), sorgulayıcı bakışlar attılar.

—Ama bütün bunların amacı neydi—? 
Bu sessiz yalvarışla karşı karşıya kalan Sora, "Sorma!" der gibi bir gülümseme takındı.

Sora, sadece Shiro'ya dediği şeyi yaptı—diğer bir deyişle:

…Kardeş, sadece… kendin ol.

Bu, her şeyi özetliyordu.

…Sadece, aklına gelen her şeyi söyle—onun, cehennemi kadar, kızgınlığa sürüklenene kadar—troll'e.

[EPUB_IMAGE:...]
[EPUB_IMAGE:...]
[EPUB_IMAGE:...]

Bölüm: BÖLÜM 4 (Parça 3/3)

—Bu hepsi buydu. 
Kız kardeşinin bunu "kendisi olmak" olarak adlandırmış olması biraz duygularını incitmişti. 
Ama Şiro böyle demişse, küçük kız kardeşi bunun çözüm olduğuna eminse, Sora'nın kuşku duyması için hiçbir sebep yoktu. 
Sadece talimatları sadık bir şekilde uygulamak gerekiyordu - evet, 
bağlı bir şekilde
.

—Tam o sırada— 
Crik…!
Aniden, kraliçenin uyuduğu buzda bir çatlak oluştu.

“—Hah?”

Orada toplanmış herkesin şaşkınlığı içinde - Sora ve Şiro hariç - çatlak yayıldı. 
Berrak buz, çatlakların gibi sarmaşık gibi yayılmasıyla açık beyaz renge dönüştü ve sonra parçalara ayrılarak sparkling parçacıklar saçtı - gibi yıldıztozları. 
Buz parçacıkları dans ederken, çevredeki ışığı yansıtıyorlardı
kraliçenin gözleri çok az açıldı.

Bu tuhaf görüntüye karşı herkes sessizdi.

“Hey, hey! 
Gel, gel! 
Maalesef On Antlaşma beni sana vurmayı engellemiyor!! 
LEL, bebeğim!!”

Sora, Şiro tarafından trollere izin verildikten sonra durmak niyetinde değildi.

“…İnanılmaz… Bir insan gerçekten bu kadar iğrenç olabilir mi?!”

Steph, saygının sınırlarını aşarken, kraliçe yavaşça tahtından kalktı.

“…Kardeşim, bu… yeter.”

“Öyle mi? 
Ben gerçekten içine girmeye başladım—”

Kuyruğunu zarif bir şekilde sallayarak - dans ederek, hafif bir kolaylıkla - kraliçe Sora'ya yaklaştı. 
Harika bir görünüm... ancak kraliçenin yüzü, Sora'ya yaklaşırken ve sonra:

“Seni bekledim… benim prensim! 
♥
”

Gözlerini kalp şekline sokacak kadar ileri giderek - Sora'nın ayaklarına atladı.

—…

………

Ne?

Tüm taht odası şaşkındı, ancak Sora, sanki bir koruma gibi -

“H-hey, Şiro. 
Bu ne böyle? 
Bir tür sahte çıkarma mı?"

Tedirgin bir şekilde, aniden bir deja vu hissiyle kardeşine döndü…

—Önceki dünyasından, bir oyunda çok kirli bir hileyle jemandı yenip, onların adresini bulup dayak yememek için aceleyle taşınmak zorunda kaldığı acılı bir anı hatırladı. 
Bu travmayı hatırlayarak, Sora fazla ileri gitmiş olabileceğinden korktu. 
Ancak Şiro onu rahatlatarak:

“…Hayır… bu iyiyiz… kazanacağız…”

“…Ahh, şimdi anladım.”

Şiro zaferini iddia ederken, ifadesi küçümseyiciydi, Steph, Plum, Jibril ve Amila sonunda anladı. 
Kraliçe - Laila - masih bir gösteri yapıyordu.

“Ohh, kalbimin efendisi… Lütfen, um, beni daha fazla hakir gör! 
♥
”

“—H-hey, bu kızın aklında bir problem var mı?”

Sora, Laila'nın ayaklarının dibinde kıvranırken, Steph oyun başlamadan önce yapılan toplantıyı ve eski kralın çalışma odasında bulduğu hikayeyi hatırladı -
Gururlu Prensesin Hazinesi
. 
Sonuçlarını dikkate alarak - sonunda Şiro'nun 
niyetini
anladı.

“…Evet, öyle görünüyor.”

Güzel bir prensesin hikayesi. 
Her şeye sahip bir prenses: güzellik, zenginlik ve aşk. 
Prensesin daha fazlası için doymak bilmeyen arzusu -
her şeyden daha fazla
. 
Bir adam buna son verdi. 
Prenses her erkeğin her şeyini almıştı. 
Ancak arzusu doymamıştı.

—Ta ki bıçak
adamına kadar.

Prensesin inancını aşan harika bir hazine.

Ölüm
onları etkiledi ve böylece sona erdi.

—Evet, bu, açgözlü bir prensesin nasıl öldürüldüğünün hikayesiydi. 
Ancak kraliçe -

“Görünüşe göre büyük babam, kraliçeyi uyutan hikayeyi tanımlamış ve bundan… onun her şeye sahip olmasına rağmen, eksik olan tek şeyi aradığını varsaymış - 
elde edilemeyen bir aşk
… ancak.”

Önceki kral - büyük babası - oldukça poetik bir yorum yapmıştı. 
Steph iç geçirdi ve sonra Şiro'ya - oyunun mimarına - baktı.

“…Evet… kraliçe… her şeyi seviyordu. 
Her şeye sahip olduğu için, onları değerlendirmiyordu… Bu yüzden, bunu istedi.”

Sonunda anlamaya başlayan Ino, derin bir saygıyla devraldı:

“Görüyorum… Aşık olabileceği biri istiyordu -
ki o da asla onun sevgisini geri vermeyecekti
.”

Şiro'nun yorumuna gelince - veya basite indirgeyerek: Aslında, o aşkla aşık olmuştu... Geri verilmeyen bir aşk istiyordu. 
Bu, daha da basite indirgenebilirdi - gibi:

“…
Kendini rezil etmek
… Steph gibi.”

“—Kim gibi?”

Steph aptalca bir şekilde sordu. 
Jibril, aynı sonuca vararak, ellerini çırptı.

“Görüyorum. 
Hikayede, prensesi öldüren adam onun sevgisini aramıyordu - yani prenses için o, sahip olamayacağı kişiydi
?”

“—Bu nokta mı?!”

Sora'nın sesi şaşkınlıkla yükseldi. 
Çünkü bu, başkalarının sahip olduklarını isteyen bir kadını öneriyordu - yani, ilişki içinde olan biri... Temelde, bu onu işlevsiz bir kadın yapıyordu, değil mi?

“Ne? 
Yani, sevdiğiniz kişi size geri sevgi gösterirse, bu onu öldürür mü? 
Ne can sıkıcı bir kadın.”

“Ohhhh! 
♥
 Evet, can sıkıcı bir kadınım… Üzgünüm! 
♥
”

Kraliçe Laila, utangaç ve aşağılanmış, zevk içinde kıvranıyordu.

—“Tüm haklarımı sana veriyorum” - biri bu cümlenin anlamını daha fazla dikkate almalıydı. 
Görünüşe göre sadece Şiro bunu anladı ve durumu söyleyişle:

“…Kardeşim, senin tüm hakların var… öyleyse nazik ol ve 
onu ez
.”

“—Uh, well, okay…”

“Uh-hunhhhhh! 
♥
 Daha sert, lütfen! 
♥
”

—Plum, bu noktaya kadar Dhampir'leriyle birlikte sadece kaşlarını çatabiliyordu.

“…Ve bu yüzden… sekiz yüz yıl uyuduk…”

Plum, (detaylı olarak değil) bilgilendirildikten sonra, derin bir iç çekerek ruhunu dışarı çıkardı. 
Ancak Plum ve akrabaları gözlerini devirirken, utangaç kraliçe haykırdı:

“…Ne? 
Gerçekten sekiz yüz yıl uyudum mu?”

—
Ama
—
