# chapter004b.xhtml

Bölüm: chapter004b.xhtml (Parça 1/2)

"Sadece bu oyunu kazanmak için yapmanız gereken—
beni aşık etmek yerine benimle savaşmak
. 
Sizler aptal mısınız?”

"On Emir
 diyor ki
bunu yapamayız
! 
Sen aptalsın, seni lanet olasıca sünger beyinli!”

"Ohhhh! 
♥
 Evet! 
Ben bir aptal sünger beyinliyim!”

—On Emirleri görmezden gelerek, Laila'nın büyüsü o kadar güçlüydü ki Jibril veya Mabet Kızının bile ona karşı gelmesi mümkün değildi. 
Laila'ya aşık olmamak—muhtemelen onun mutlak gücü sayesinde önce görülmemiş bir başarı—imkansızdı. 
Kim Laila'nın her Siren veya Dhampir'in seve seve yapacağı şeyi, yani 
ona iyi bir tokat atmayı
çözüm olarak gördüğünü tahmin edebilirdi?

“…Şimdi anlıyor musun, Bay 
Ino? 
Neden Sirenler sevinçten coşuyorlar?”

“…Evet, sanırım… Bunu nasıl açıklamalıyım…?”

“Tee-hee-heee! 
★
 
Sora, bize gösterdiğiniz bu gösteri 
muhteşemdi, ama, devam ederken, Amila için o @#$%ü biraz daha güçlü bir şekilde vurabilir misiniz? 
Evet! 
Onun başını paramparça edecek şekilde vurun!”

“Ah, size yalvarıyorum, efendim—lütfen beni vurun! 
♥
 Vurun beni! 
♥
”

Amila, ona kanlı bir şekilde bakan ve Laila'nın, gözleri parlayarak, talebini yineleyen bakışlarıyla—Sora sordu:

“…Hey, Jibril—sevgi nedir?”

Jibril, efendisine, dikkatlice tavana bakanına gülümsedi:

"Bayan Plum'un dediği gibi değil mi? 
Bunu siz yaratırsınız.
”

Bu sırada, biraz uzakta, Ino, Izuna ile konuşuyor ve derinlemesine duygulanıyordu.

"Doğru; sevgi gerçekten birçok biçimde gelir… Hmm. 
Ben kendim masih acemiymişim.”

“…Hey, Dede. 
Ben hala ne olduğu hakkında hiçbir şey anlamadım, lütfen.”

“Bu iyi, Izuna. 
Bir gün anlayacaksın.”

Ama Sora iç çekti ve merak etti—
Gerçekten öyle mi?

“…Sanırım asla anlayamayacağım.”

—Ve sadece kraliçe—Laila—memnunken, bu saçma oyun, şimdilik, sona erdi…

Elkia Krallığı: başkent, Elkia—gece geç saatlerde. 
İnsanlığın son ülkesinde, Kraliyet Sarayı'ndaki bir ofiste, Steph, her zamanki gibi, zor durumdaydı.

“…Evet, bunu olacağını biliyordum. 
Şimdi Oceand'ı ilhak etmemiz gerekiyor, değil mi?”

—Artık daha fazla işle, Steph'in göz altındaki halkalar yüzüne kalıcı olarak işleniyordu. 
Söylentilere göre krallık, ayrıca törensel bir kapasiteyle Avant Heim'i de dahil edecekti. 
Günlük olarak yükselen kâğıt yığınları, Steph'i uyku düzeninden mahrum bırakıyordu—Ama Oceand'dan Sora ve Shiro tarafından elde edilen geniş deniz bölgesinin ve kaynaklarının dağıtımıyla ilgili işlemlerle ilgili prosedür yığını—Steph, korkmadan, ancak düşünceli bir şekilde yüzünü çevirdi.

“…Bu soyluları susturdu…”

—Steph, bu gerçeğe karşı iç çekti, gözlerini kâğıt işlerine indirirken. 
Onu günlük olarak挑leyen, ayrıcalıklar için yarışan güçlü kişiler—kaybolmuşlardı. 
Artık sadece Oceand'dan Sora ve Shiro tarafından elde edilen deniz bölgesinin ve kaynaklarının dağıtımıyla ilgili prosedür yığını kalıyordu—ki bu, onu uyku düzeninden mahrum bırakmaya yetiyordu—Ama bu, Elkia ve Doğu Birliği arasında bir değişikliği işaret ediyordu…şimdiye kadar güç dengesizliği nedeniyle ortak bir yönetim kurmak zor görünüyordu.

Siren'in topraklarından—sulardan, doğrusu—elde edilen deniz yatağı kaynakları. 
Elkia'nın bakış açısına göre, Doğu Birliği'nin bile maden çıkaramadığı deniz yatağı kaynaklarını elde etmek, kaybedilen çıkarları yeniden canlandırdı. 
Her yöne bu yemleri sallamak işleri şaşırtıcı bir şekilde kolaylaştırdı. 
Bu, en saçma oyunlardan biriydi ve ancak ellerini havaya atarak sonuçlanabilirdi—ama aniden Steph mırıldandı.

“…Bu, başından beri amaçladıkları şey miydi—? 
Hayır, bu bir sıçrama… Değil mi?”

Her şey, Sora ve Shiro'yu çağıran Plum'un ziyaretıyla başladığında başladı. 
Ama son oyun, Şeyh Kızını—yani Doğu Birliği'ni—içermiyordu—bu, Oceand'dan elde edilen kaynakların Elkia'ya ait olduğu anlamına geliyordu ve sonuç olarak, ortak bir yönetim kurma engelini oluşturan güç dengesizliği, tersine çevrilmeden, gerçekçi görünüyordu. 
Bunda Steph, merak etmek zorundaydı…

—Her şeyden önce, iki ırkı aynı anda kendi şemsiyesi altına aldılar. 
Ve şimdi görünen o ki Avant Heim de onlara katılacak. 
Kurt Adam'dan sonra—Siren, Dhampir ve sonra Flügel. 
Sora, gerçekten de 
üç
 başka ırkı aynı anda emmişti. 
Böylece, dört ırkı, parçalarını ele geçirmeden, onlara maliyet olmadan—onların yararına—kan dökülmeden kontrolü altına aldı. 
Bu, Steph'i, Sora ve Shiro'nun Doğu Birliği'ni—Şeyh Kızını—aştıklarında aklına gelen düşünceyi hatırlattı. 
O kadar saçma bir fikir ki, aklından çıkarmıştı, şimdi ise gerçeklik izleri taşıyarak geri geliyordu.

“…On Emirlerin Onuncusu: Hep birlikte eğlenelim…”

Steph'in yüzündeki gerginlik kırıldı—gerçekten yapabilirler miydi? 
İxseeds'i, bir zamanlar gezegenin şeklini değiştirecek kadar savaşanları, öldürmeden veya ölüme yol açmadan bir araya getirebilirler miydi—Tek Gerçek Tanrı'ya meydan okumak için—

“…Şimdi düşünüyorum da…”

Steph, Sora ve Shiro'nun Doğu Birliği'nin elçiliğinde İnsanlık Parçasını bahse girdikleri günü hatırladı. 
Her bir İxseeds'e verilen Irk Parçalarından biri, toplanınca, Tek Gerçek Tanrı'ya meydan okuma hakkını oluştururdu. 
Steph, ufka doğru baktı. 
Devasa satranç parçaları, gece karanlığının içinde, ay ışığını engellemek için yükseliyordu.

—Eğer bunlar 
Tek Gerçek Tanrı'nın başlangıç parçaları
 idiyse, o zaman her bir Irk Parçasının 
kendi rolü
 olabileceği anlamına mı geliyordu? 
Diğer Irk Parçalarını hiç görmedi, ama Sora ve Shiro'nun gösterdikleri İnsanlık Parçası…

“…kraldı…değil mi…?”

Kral. 
Satrançta— 
en zayıf parça
. 
Önemi çok büyüktü, ama herkes kralın özelliklerinin piyonunkinden daha kötü olduğunu bilirdi.

“Tanrım, clearly çok fazla düşünüyorum… 
Hff
, zaman geri çalışmaya dönmek için.”

Aynı anda—Elkia Kraliyet Sarayı'nın avlusunda, Sora ve Shiro'nun sarayı, nihayet Doğu Birliği'nin mimari tekniklerini kullanarak tamamlandı—temel olarak küçük bir ahşap kulübe. 
Sora ve Shiro'nun talebi üzerine tatami matlarla döşenmiş bir odada, sayısız oyun ve kitap her yerde saçılmıştı. 
Kardeşler, bu küçük alanda, futonlarına yatmış, sessizce nefes alırken—

—ses çıkarmadan veya varlığını hissettirmeden bir gölge yaklaştı. 
Ama tamamen farkedilmeden değil:

“—Yo, Plum. 
Bu saatte ne istiyorsun?”

“…Bizi uyandırıyorsun…”

Gülmelerini bastıran Sora ve Shiro, uykudan vazgeçtiler ve boşluğa baktılar.

“…Ah, ah-ha-ha, özür dilerim… İyi, gördüğünüz gibiee…”

Nasıl oldu da sadece İnsanların Dhampir gizlilik büyüsünü gördü? 
Plum büyüsünü iptal etti, özür dileyen bir gülüşle kendini gösterdi ve başını eğdi—

“Görünür olmana izin verecek miyiz?”

Sora'nın sorusuna—Plum, hala gülümsüyor, dondu. 
Onun tepkisini görmezden gelen Sora ve Shiro, oturdular—çocuklar gibi, bir ömür boyu süren bir şakayı başarıyla gerçekleştirdiler.

“Seni iltifat olarak değil, gerçekten sayıyorum. 
Senin stratejini beğendim. 
İnanamıyorum—”

Sora'nın övgüsü samimiydi, ama—

“
Sonuna kadar bizi yanıltmadan, tek bir yalan söylemeden
 bizi yönlendirdin, Plum— Hayır…”

Sora, ağzının köşelerini ironik bir şekilde yukarı kaldırdı, Dhampir kızı süzdü…hayır—

“Seni 
Bay
 Plum— 
son erkek Dhampir
 olarak çağırayım mı?”

—
Oğlan
, her şeyi açığa vurdu.

—
…Hff.
 Gerçek formu ortaya çıkan 
oğlan, güzel bir kız gibi görünüyordu
, bacaklarını çapraz şekilde oturdurmuş, iç çekti. 
Endişeli yüzü her zamanki gibiydi, ama gözleri, karanlıkta yüzen, bıçaktan daha keskin bir hile izi veriyordu.

“…Nghh… Hata mı yaptım? 
Ne zaman anladığınızı öğrendim?”

—Ha. 
Gerçekten böyle konuşuyor mu? 
Sora, kendine güldü ve soruyu yanıtladı.

“Başlangıçta—Işıkların söndüğünü söyleyemezdim…”

Sora, küçük kız kardeşine baktı.

“İtiraf ediyorum, bunu Shiro keşfetti. 
Ve bu, 
plaj için ayrılmadan hemen önce
 oldu.”

“…V…”

Shiro, iki parmağıyla 
V
 zafer işareti yaptı, bir şekilde gururla görünüyordu. 
Ama, elini yanağına koyarak homurdanan Sora, ciddi şekilde hoşnutsuz görünüyordu.

“Bu, bir erkeği neredeyse cinsel olarak taciz ettiğim ve onun kız kardeşimin ayaklarını yalmasına izin verdiğim anlamına geliyor… Tanrım. 
Daha önce görmeliydim…mırıldan, mırıldan.”

“Ah-ha-ha…Bunu 
çok
 takdir ediyorum. 
Gerçekten 
ölmek üzereydim
…”

Sora, güzel oğlanın masum teşekkürüne karşı acımasızca güldü.

“—Peki, o gece plajda yaptığımız testi devam ettirelim mi?
”

“…20 Haziran, 22:39 UTC… Plum.”

Sora bunu söylediği anda, Shiro, bir ses kaydedici gibi, hatırladıklarını tekrar etti.

—Lütfen kraliçemizi aşık edin! 
Onu aşık etmek için bir plan getirdim!

Evet, bu, Plum'un Sora ve Shiro'yu ilk ziyaretinde yaptığı talepti—ama.

“Bana一直 takılan bir şey var: 
uyan
 demedin. 
Sadece onu 
aşık etmek
 için bir plan getirdiğini söyledin, değil mi…?”

Ve sonra—

“Şeyh Kızının olduğu yerde, bize karşı iki tuzağı kurduk.”

“…21 Haziran, 07:28 UTC… Kardeşim.”

—
Tamam, emin zaferinizi anladım. 
Ama neden kendiniz yapmıyorsunuz?

Sonra Shiro, karşılaştırmak için devam etti.

“…21 Haziran, 07:30 UTC… Plum.”

—
Son erkek Dhampir hala 
genç
…

—
Üreme yeteneğine sahip bir erkek olması gerekiyor
.”

“Öncelikle, emin zaferi vurguladık, ama 
hiçbir zaman emin zaferden bahsetmedin
.”

“……”

“Demek ki 
onun aşık olmasını sağlamakla kazanamayacağımızı
 biliyordun, değil mi?”

Plum sadece utangaç bir şekilde gülümsedi, Sora ise ona sert bir şekilde baktı. 
Sonra…

“Sonra, iki… Neden kendiniz yapmadınız, diye sordum.”

Sora, hoşnutsuz bir ifadeyle, açıkladı:

“Kendiniz
 dediniz. 
Ama 
kendin
 demedin. 
Sadece bir erkeğin gerektiğini söyledin ve 
belirtilmeden kimin açısından genç
 birini getirdin—”

Plum, bir Kurt Adam'ın önünde yalan söyleyemezdi. 
Sadece konuyu değiştirebilirdi.

“—henüz 
üreme yeteneğine sahip olmayan
 o adam 
sen misin
?”

Evet, buna dayanarak, nihayet bunu anlayan Shiro'ydu. 
Ve burada—

“Ben Shiro'nun telefonuna baktım ve ‘O zaman Kardeş olmalı’ dedim, hatırlıyor musun?”

“…Evet… A-ama ondan…?”

Sora, bu konuda yeterli olmayan oğlana karşı alaycı bir tavırla,

“Orada gerçekten yazılan her şey, ben şimdi söylediğim şeydi.”

“…!…”

“Kasten yazılanın farklı bir şeyini okudum—Şeyh Kızını yalanla uyarmak için.”

Evet, Plum—son erkek Dhampir— 
her zaman doğrudan konuşmaktan kaçındı
. 
Tehlikeli bir soru ortaya çıktığında, 
A mı, B mi?
 şeklinde cevap verirdi. 
Ama bu, 
Dolayısıyla A
 anlamına gelmezdi, aynı zamanda yalan söylemediği anlamına da gelmezdi. 
Bir Kurt Adam için, Plum doğruyu söylediği sürece, samimiyetsiz bir dilin hilesini tespit edemezdi.

“Ama bu, bazı ilginç sonuçlara yol açar, değil mi?”

Sora, ellerini çırptı—
Özetleyelim?
—and odada, sevinçle monolog yaptı.

“Doğruydu
 ki sen Dhampir'in kurtuluşunu arıyordun. 
Doğruydu
 ki onun aşık olmasını sağlayacak bir aşk büyün vardı. 
Ama 
onun uyanmasını sağlamayacaktı
. 
Ama 
bunu bizim yardımımızla gerçekleştirmek istiyordun
. 
Evet, bize çok güveniyorsun. 
Onurluyuz.”

Shiro, Sora'nın açıklamasına, bir gülüşle karşılık verdi.

“20 Haziran, 21:59 UTC… Plum.”

—
L-lütfen bekleyin! 
Sizden başka kimseye başvuracak kimse yok!

“Evet, tabii ki. 
Sizden başka kimseye başvuramayacaksınız.”

Peki, Plum'un planı için kime ihtiyacı vardı—? 
İnsanlar ki: Kraliçenin uyanması için koşulları, Plum'un bile bilmediği koşulları tanıyabilsin. 
Sonra kraliçeyi uyandırsın ve Siren'in tüm haklarını kazansın, tıpkı Plum'un planladığı gibi. 
Ve kaybetmeleri durumunda, Sirenlere endişesizce beslenebilsin.

Bölüm: chapter004b.xhtml (Parça 2/2)

—Sadece bir ırka ait olabilirlerdi, Sirenlerin aşağılayabileceği en düşük sıradaki ırka: İmmeniti. 
Ve özellikle Jibril'in desteğine sahip olanlar -ve genişletilmiş olarak Avant Heim'in- özellikle Sora ve Shiro. 
Ama Sora ve Shiro'ya yakın bir problem vardı: yani, Izuna ve genişletilmiş olarak Şaman Kız -Doğu Birliği. 
Yalanlar Werebeast'in duyularına karşı tamamen etkisiz olacaktı - ve bu nedenle:

"Tek yapabileceğiniz şey, bizi tüm zaman boyunca tek bir yalan söylemeden gözümüzü boyamaktı."

"……"

Sora samimi bir takdirle alkışladı.

"Evet, size söyleyeyim, gerçekten bizi bu kadar gördüğünüz için onur duyuyorum. 
Dürüst olmak gerekirse, Avant Heim'e geldiğimizde ve planladığımız stratejiyi kullanamadığımızda, gerçekten zor durumdaydık."

"…Evet, iyi—"

Çenesini kaşıyan çocuk, görünüşte rahatsız - kurnaz bir stratejist gibi gülümsedi.

"Eğer size güvenmeseydim, neden sizinle böyle bir oyunda çalışırdım?"

Korkusuz bir gülümsemeyle, 
Açıkçası değil mi?
son erkek Dhampir, Sora'yı güldüren bir sözü savurdu. 
Gambitini tamamlamak için必要 olsaydı, kendini ateşe atardı. 
Sora, çocuğun gerçekten kusursuz bir gamer olduğunu söylemek zorundaydı.

"Hala, bu kadarını bile hesaplayarak, planınıza göre oynadık - yani, başka seçeneğimiz yoktu. 
Bunu söylemekten nefret ediyorum, ama ciddiyim, iyi oyun. 
Berabere bitiyor, değil mi?"

"…Plum, alkışlar..."

Sora ve Shiro, çömelerek ve gülerek oturdular.

—Ama…

"Ah-ha-ha, 
yanılıyorsunuz
—bu oyun tamamen benim!"

Yüzü hala bulutlu olan Plum, onlara keskin bir şekilde baktı.

—Sadece— Evet, bir şölen öncesi dudaklarını yalayormuş gibi, gülümsedi.

"……Ne?"

—Bu ani dönüşümden tehdit altında hisseden Sora, kendini hazırladı. 
Tamam, onu görmüşlerdi. 
Ama—
bunu yeterli değildi
, Plum alaycı bir ifadeyle yüzünü buruşturdu.

"Kraliçe Laila her şeyini bahse koydu, hatırlıyor musun? 
Hala görmüyor musun?"

"
Ne—?!"
