# chapter004d.xhtml

Bölüm: chapter004d.xhtml

Bu sözlerle - Sora irkildi ve geri adım attı. 
Sonunda gördün, değil mi?
 Plum'un şeytani gülümsemesi derinleşti.

“Evet… Sadece haklarını değil, aynı zamanda görevlerini de miras alıyorsun.”

“—Ah—! 
Bekle… ama bu—!”

Sora, ima edilen anlamı kavradı ve Shiro'yu korumak için öne çıktı, gözleri şokla genişledi. 
Siren'in tam yetkili ajanının "her şeyini" kazandığında, sadece haklar değil, aynı zamanda görevler de devralmıştı - özellikle de Dhampir'e kan sağlamakla ilgili görevi!

Plum - keskin, parıldayan gözleri olan güzel bir çocuk. 
Endişeli ifadesi şimdi bulutsuzdu - gerçek bir vampirin imajına uygun bir şekilde.

—Kral - son erkek Dhampir, bir tam yetkili ajanın statüsünü önerdi ve kötü bir sırıtışla dişlerini gösterdi.

“Bu, nerede olursanız olun, ben kazanan olacağım anlamına geliyor - görüyorsun, değil mi? 
Daha az şey.”

“—Bekle… ama bu—!”

Sora, hayatından korkarak çığlık attı. 
Plum kanlı kanatlarını açtı ve parıldayan dişlerini alaycı bir şekilde gösterdi.

—Sadece uygun olanı yaptı, fısıldadı:

“Yemeğiniz için teşekkür ederim—!”

Bununla birlikte, Sora'nın boynuna dişlerini geçirdi (Sora'nın ifadesi dehşet maskesi gibi oldu)—

…

—Dişlerini sokmaya çalıştı... ve durdu.

“……Huh? 
Uh, ne…huhhh? 
Neden, neden?!”

…Onun çağırdığı tüm gizem aniden havada kayboldu ve gece kralı Plum olarak geri döndü.

“…Kardeş… oyunculuğun… berbat…”

“Neden? 
Hayır, devam et. 
Bu, biraz abartmanın olduğu kısımdır, değil mi?”

—Korkulu yüzleri törensiz bir şekilde atıldı. 
Şaşırmış Plum'un önünde, kardeşler rahat bir şekilde, laflıyordu.

"Sana istediğin kadar söyleyeyim, Plum. 
O çok güzeldi. 
Ve böyle bir strateji üretebilen biri, Dhampir'i uyandırmayı başardığımızda nasıl kurtaracağını düşünmelidir, değil mi?"

“
?!”

“Sana baktığımız gibi, biz de - seni gördük.”

Dostane, ancak gizemli bir gülümsemeyle geçiş yaptı.

“
Bu yüzden
dedim. 
Bu oyun - berabere."

Bu sözlerle - Plum'un gözleri ilk kez şokla genişledi. 
Ancak Sora, bu sohbetten keyif alarak, sadece kollarını açtı, mutlu bir şekilde gülümsedi ve devam etti.

"Cidden harika, d00d, ciddiyim! 
Kazandığımızda otomatik olarak patlayacak bir tuzak - bir 
zaman bombası
… Uzun süredir oyun oynuyorum, ama böyle epik bir şekilde bana düşen ilk kez!"

—Tekrar (bir kayıt cihazının doğruluğuyla) Shiro konuştu.

“…22 Haziran, 01:03 UTC… Kardeş.”

—
Kraliçenin bahsi
—‘benim olan her şey’…
doğru mu?

“Yalnızca 
aşağıya baktın
— evet ya da hayır demedin. 
Bunu da 
anladık
.”

Sora'nın girişi yeterince uğursuzdu, ancak takip eden sözler Plum'un yüzünde ter damlacıklarını şokla, hayır, dehşetle gönderdi.

“—Öyleyse, bununla! 
Sana 
tuzak ödülünü
verelim.”

“…20 Haziran, 22:20 UTC… Plum.”

—
Duymuşum ki Majesteleri tüm ırkları fethetmeyi planlıyorlar.

Shiro, Sora'nın kucağından, Plum'un Sora'ya çok baştan söylediği alıntıyı neşeyle okudu—

“Üzgünüm, adam. 
Her şeyi yanlış anladın. 
Biz 
kimseye ait parça almıyoruz
.”

“
Neden?”

“
D00d, bak
, kraliçeyle konuştum—
sen yokken
.”

Sora, bir arkadaşına komik bir şaka anlatıyormuş gibi kaşlarını çattı.

—Punch line:

“Ona her şeyi geri alabileceğini söyledim - 
bizimle işbirliği yapma yükümlülüğü hariç
—her şeyi, včetně Irk Parçasını.”

Kraliçe, "Kalbimin efendisi, en azından beni eziyet etme hakkını elinden bırakma!" demişti - Sora, yorgun bir şekilde ekledi… Plum, her şeyi duyunca, boş ve güçsüz bir şekilde yere çöktü ve iç geçirdi.

“Ne o…? 
Hiçbir strateji, ilk adımda yanlış olursa, her şey biterrr…”

Daha gelişmiş bir strateji, ilk adımların daha kritik olduğu anlamına gelir. 
Plum bunu iyi biliyordu. 
Ama nasıl böyle bir hatayı baştan itibaren görebilirdi? 
Soru Plum'u şaşırttı.

“Sadece bir hata yaptın ve bu 
dikkatsiz
bir hataydı. 
Eğer öyle olmasaydı—gerçekten mükemmel olacaktı.”

“…Evet?”

“Dhampir, On Kovanant tarafından zayıflatılmıştı. 
Siz bunu biliyordunuz ve hemen hesaba katmak için çalıştınız… Ancak yine de, kendi zayıflığınızı tanımakta eksik kaldınız. 
Çünkü, bakın, sonunda—”

Sora güldü.

“Bizi 
daha az şey
diye adlandırdın, değil mi? 
…
Bu yüzden kaybettin.
”

Bu açıklamadan - her şeyi çıkararak - Plum iç geçirdi.

“—Ah-ha-ha… Her şeye rağmen, hala gururumu koruyordum, değil mi…? 
Bunun olabileceğini düşünmek, hatamın bir parçasıydı… Her şeyden önce…”

Plum, genellikle endişeli ifadesini yeniden takınarak, tavana bakarak mırıldandı.

“…Nasıl olur da, gerçekten 
Tek Gerçek Tanrı
'ya meydan okumayı planladıklarını düşünebilirdim…”

Bunu duyan Sora ve Shiro, tatmin olmuş bir şekilde gülümsedi.

—O biliyor. 
Bu Plum. 
Son Dhampir çocuğu. 
Anlıyor. 
Bu dünyayı nasıl yeneceğini.

“Daha fazla böyle d00d'un olması gerekirdi. 
Çok yakındın.”

“…Bir daha oynamak isteriz…Bay 
Plum
…”

Dikkatli olun, next time, diye tavsiyede bulunuyorlardı, seslerinde kötülük yoktu.

—
Hffff
… Plum uzun bir nefes verdi ve yere serildi.

“Aaahh, dayanamıyorum iiit! 
Mükemmel olduğunu düşündüm… Flügel ve Werebeast'e karşı dikkatliydim ve senden beklediğim her şeyi bekliyordum. 
Avant Heim'de bir kötü hissim vardı, ama…”

—Zihnininden geçen o soğukluk. 
Bu iki kişinin 
çok tehlikeli
olduğuna dair hissi doğruydu.

“…
Hff
… Nasıl bir berabere diyorlar? 
Bu, yalnızca 
statüko
bırakıyor
…”

—Evet, Plum'un planının sayesinde ne değişti? 
Kraliçeyi uyandırmışlar ve yok olmayı önlemişlerdi, ancak Dhampir, Siren'in zulmü altında yaşamaya devam edecekti. 
Ve eğer Siren, Sora ve Shiro ile işbirliği yapacaksa, Dhampir, simbiyotik ilişkilerinin temel ilkesi nedeniyle direniş gösteremezdi.

—Şaşırtıcı bir şekilde, Plum'un planı kullanılmış ve onlar da içine çekilmişti. 
Aslında—gerçekten de sıkça tekrarlandığı gibi—
hiç kimseye zarar vermeden
gerçekleştirilmişti.

“Nghh… Tamamen kazanıp berabere diyorlar! 
Bu 
ironi
mi?”

Plum, planını onlara karşı çeviren kardeşlere karşı yoğun bir şekilde sızlandı.

“Sadece belirtmek için - biz, Siren'in köleleri olacağız ve ben bundan mutlu değilim, tamam mı?”

Öyleyse—
sadece şunu söyleyeyim
, ekledi:

“Dhampir'i kolayca yenebileceğinizi düşünmeyin, tamam mı?”

Gecenin kralının gözleri, her şeyi titretmeye capable olan gözler, Sora ve Shiro'ya döndü - Ancak ikisi, nazik bir esinti gibi, bakışını savuşturdu ve parmaklarını kaldırdı.

“Tabii. 
Sizi kolay av sanıyorsak, sizi yenemeyiz. 
Bir daha 
oyun
oynayalım. 
Bekliyor olacağız.”

“Eğlenceliydi…Bay 
Plum
.”

—Sadece bir süper oyuncuyu öven gülümsemelerle cevap verdiler. 
Perde gibi itilen Plum, tüm düşünceden vazgeçti ve yere serildi.

……

“…Aslında, maç bitti, değil mi? 
Size bir ricam var…”

Plum, Sora'nın gözlerine en ciddi ifadeyle baktı ve—

“Kral Sora… Kız kardeşinizin ayaklarını yalamama izin verin—”

“Tabii! 
Savaşa hazır mısın? 
Hadi, Dhampir!!”

Terin kölesi, sapık çocuk, başını eğdi ve coşkuyla bağırdı:

“Ah! 
Öyleyse, ben de umurumda değil, ehehe!”

“Erkekse de, kızsa da umurunda değil, bir drag prensessin, ter fetişi var, her iki cinse de girebilirsin— Kardeş, bu çok fazla!”

Sora, bir anda ve ürpertiyle, Shiro'yu bilinçsizce tuttu ve geri adım attı.

“Artık Siren'in kanını tatmış olduğum için, asla memnun olamayacağım. 
İşte böyle.”

“‘Dhampir'i yenebileceğinizi düşünmeyin’ dedin, sonra ikinci bir düşünce olmadan diz çöktün? 
Hadi, adam!”

“Neden? 
Hayır, hayır, ben 
yalamayı
yapacağım…”

“Bu, 
neden
?”

—Sonra, sanki aklına bir şey gelmiş gibi, Sora derin düşüncelere daldı ve dikkatli bir şekilde cevap verdi:

“—Eğer bir takas yapmak istiyorsan, Shiro'yu yalamama izin vermeyeceğim, ancak beni yalabilirsin. 
Avant Heim'den sonra, neden olmasın, biliyorsun?”

“Gerçekten mi?!”

“…Kardeş…?”

Sapık çocuk, gözlerinde bir parıltı ile, buna sarıldı, ancak Shiro hala şaşkın görünüyordu.

“İyi, gördün, her şeyden sonra, hala sevgi nedir, bilmiyorum. 
Görünüşe göre Shiro ve herkes bunu anladı ve ben finalde geri kaldım…… Öyleyse—!”

Sora, nedense, depresyona sürüklenerek, Plum'a önerisini yaptı.

“Beni aşk büyüsüne bağla. 
Sonra, Shiro, elini göğsüme koyabilir misin?”

“Hiç sorun değil! 
Hazırlıklarım tamam! 
Hadi, gidelim! 
Evet, evet!”

Plum'un gözleri, ritüeli anında uygulamak için kompleks bir desen oluşturdu. 
Ancak Shiro, sanki bir sonuca varmış gibi,.utangaç bir şekilde cevap verdi:

“……Tamam… Anlaştım…”

“Şimdi, her iki Majestelerinin iznini aldım, başlayacağım! 
Ter, lütfen, 
hh, hh
—”

“Tamam, tamam. 
Anladım, sakin ol…”

Plum, Shrine Maiden'a büyüyü kullandığında olduğu gibi, kanatları sallandı ve kırmızılı bir leke oluştu. 
Kırmızı ritüel, koluna yayıldı ve Sora'ya doğru akarken, aynı şekilde, kulakları patlatan bir sesle, pembemsi bir ışık etrafında döndü.

“
Ghh—ghh—
 Artık sadece Kraliçe Shiro'nun Kral Sora'nın 
göğsüne
elini koyması kaldı! 
Hadi, gidelim, ve…ben…ben…öleceğim, lütfen, vücut sıvıları…”

—Görünüşe göre bu gerçekten onu yormuş bir büyüydü. 
Ancak Plum'un omuzları, 
Kral Sora'nın vücut sıvıları
için olduğunu söyleyordu… Shiro'yu öne sürerken, o da Sora'nın göğsüne elini koydu ve yumuşak bir sesle söyledi—

“…………Kardeş… seni seviyorum.”

—…

……Mm?

“…Kardeş… Öyleyse…?”

Shiro nazikçe sordu, ancak Sora sadece şaşkın görünüyordu.

“…Öyleyse, bilmiyorum…”

Sora, Shiro'ya baktı - evet, Shiro. 
Her zaman olduğu gibi, benzersiz bir güzellik, gurur ve mutluluk kaynağı, saf beyaz teni ve mücevher gibi gözleri olan sevgili kız kardeşi.

“Hey, Plum, 
her zaman olduğu gibi
. 
Hiçbir şey olmadı. 
Sorun ne?”

Sora biraz asılsız bir şekilde sordu, ancak Plum yorgunluğunu yeterince savuşturarak cevap verdi—

“Neden? 
Olmamalı—ohhh… İşte böyle.”

Ve sonra—görünüşe göre bir şeyi anlamış gibi, Dhampir sırıttı.

“Gördüm… Neden 
büyüyü kullanmama izin verdiğini
anladım? 
Huhh, huhhh! 
”

“…Bilmiyorum…ne hakkında konuştuğunu…”

Shiro, kısaca cevap verdi ve Sora'nın dışında kaldı. 
Plum, ise, en büyük bilmecenin çözüldüğü gibi görünüyordu.

“Gördüm… Neden 
kraliçenin büyüsü etkili olmuyor
… Huhhh, huhhhhh! 
”

Kardeşler, bu dünyada ruhlarla etkileşime girebilmeliydi, ancak kraliçenin büyüsünden etkilenmediler. 
Plum'un büyüsü altında, Sora'nın romantik aşk tanımı, 
hissettikleri
olarak kabul edilmeliydi, ancak 
deneyimleri değişmedi
. 
Ve bu, demekti ki—

“Hey, Shiro, ne oluyor? 
”

Sora, görünüşe göre, biraz yavaş反应 veriyordu, ancak Shiro başka yöne baktı.

“Şimdi, söz verdiğim gibi, büyüyü uyguluyorum. 
Ter, lütfen! 
”

“…M-mghh, iyi, itiraz edemem, değil mi?”

Sora, elini uzattı, Plum ise 
teşekkür
ederken atıldı.

—Görünüşe göre büyü gerçekten uygulanmıştı. 
Plum'un yalan söylemesi için bir neden yoktu. 
Ancak hiçbir şey değişmedi.

“…Bu ne anlama geliyor? 
Büyü bile beni aşık olmaya capable kılamıyor mu? 
Bu, kaderin iradesi mi?”

Sora, tiksinti içinde şikayet etti, ancak Shiro cevap vermedi.

“Uh-hunghh! 
♥
 Bu, 
budur
! 
Ohh, çok 
lezzetli
! 
Nedir 
bunun anlamı
?! 
♥
”

Sora, sapık çocuğun, elinin arkasını yalarken sahne çıkardığını görünce, gözlerini devirdi ve sordu:

“…Hey, Shiro… Aşk nedir?”

“…Bilmiyorum…! 
”

Göz temasından kaçınırken—
Shiro'nun yanakları hafifçe kızardı.
