# chapter005b.xhtml

Bölüm: chapter005b.xhtml

—Steph bir mucizeye şahit olmuştu.

—Görünüşe göre bir bakire baba sevgisiyle uyanmıştı.

“…Gidene…ihtiyacın…yok…”

“Hey, ama bu bizim konuştuğumuz kendi kızımız!”

“Daha doğrusu, bu Laila'nın bir kopyası, senin saçından alınan küçük bir ruh örneği kullanılarak sentezlenmiş... Ama evet, bu Sirenlerin nasıl çoğaldıkları.”

Bu sisin içine İzuna girdi.

—Ağzında büyük bir balık vardı - hayır, bir Siren kızı.

“…Sora, Sora, küçük bir Siren sürtüğünün geldi, lütfen.”

Siren kızının ilk kelimesi?

“
Bab…cı…m?
”

—Bu elektriklendiriciydi.

“Aaaaahh, kızım, evet, doğru, ben babanım!”

Şiro'nun bir darbesi Sora'nın kızını kucaklamak için delice koşusunu kesti.

“Görüyorsun. 
Sanırdım Sirenler denizden ayrılamazlar.”

“O Plum alçağı da burada, lütfen.”

“Ahh…Dhampir büyüsü, anlıyorum… Ama eğer onu suya koymazsan ölür.”

“Steph! 
Hemen bir tank getir! 
Oh, hey - avluda bir havuz vardı. 
Bu işe yarar mı?!”

“Ne yaparsan yap, ama sadece dışarıda mı yapacaksın?! 
Yoksa gerçekten bir iş mi yapacaksın?!”

Ofisi şamatan bir şekilde inceleyen Jibril sessizce düşündü: Burada İmmanti, Flügel, Vahşi Hayvan - ve hatta Siren ve Dhampir vardı. 
Çatışma belirtisi olmadan. 
Hatta Azril - hatta Avant Heim - de yavaş yavaş değişmeye başlıyordu. 
Dünya - her şey - yavaş ama emin bir şekilde değişiyordu. 
On Covenants'ten - hayır, onlardan da önce - bu yana değişmediği bir şekilde. 
Bir şeye doğru. 
İki efendisi merkezde -

“Görünüşe göre efendilerimin vaazının gerçekten bir efsaneye dönüşeceği günler yakında.”

Sessizce nodsayan Jibril, Sora ve Şiro'nun gözlem günlüğüne - yazma defterine - ekledi.

  —Yıl, Ay, Gün - Efendi kusursuz bir doğum yaşadı.

—Elven Gard başkenti, Nirvalen malikanesi.

“…Görüyorum ki yine kaybediyorum.”

Chlammy, Fiel ile bir oyun oynarken, içini çekti ve not defterini geri çekti.

“Chlammy, son zamanlarda kaybetmeyi umursamadığını düşünüyorum, değil mi?”

“…Elbette umursuyorum. 
Neden bunu yaptığımı düşünüyorsun?”

Arkadaşının değerlendirmesini somurtkan bir şekilde reddeden Chlammy, kaybettiği nedenleri ve neler yapması gerektiğini not ediyordu... Sora ile oynadığı Othello oyunundan bu yana yaklaşık yarım ayda elli kitap doldurmuştu.

—Bir İmmanti'nin sihirli bir oyunda bir Elf'i mantıksal bir şekilde yenmesi mümkün değildi. 
Bu durumda - mantıksal olmayan bir şekilde kazanmak için bir yol bulmalıydı. 
Kararlılığının kanıtladığı not defterleri yığını gören Fiel, Chlammy'nin büyümesinden gurur duydu.

“—Oh, Chlammy, bir küçük kuş geldi. 
Biraz zaman ayırma zamanı.”

Bununla birlikte, Fiel alnındaki mücevheri dokundu.

…Yabancı mesajların Element Linkernet'ten engellenmesini “küçük bir kuş” olarak adlandırmak oldukça zevkli bir ironiydi. 
Bu, Chlammy'yi biraz güldürdü, ancak bilgi - Fiel'in gözleri genişledi.

“…Fi, ne var? 
Acil bir durum mu?”

“Ah, hayır… Sadece çok inanılmazdı…”

Haberleri inanamayarak aktardı.

“Neden, Bay Sora ve şirket Oceand'ı - Siren ve Dhampir'i - Elkia Birliği'ne ekledi…”

—
Bu kadar şaşırtıcı mı?
 Chlammy sordu, ancak Fiel devam etti -

“Avant Heim'in On Sekiz Kanadı Konseyi de Birliği'ne katılma kararı aldı.”

—
Anlıyorum. 
Bu gerçekten şaşırtıcı.
 Chlammy gülümsedi. 
Vahşi Hayvanların ardından - Siren, Dhampir ve nihayet Flügel de İmmanti'ye katılmıştı. 
Sora ve Şiro'nun inanılmaz bir şeyi gerçekleştirmekteki korkunç hızından şaşıran Chlammy, Fiel'e dedi:

“…Bu biraz daha hızlı oldu. 
Hadi, toparlayalım.”

“…Neden, Chlammy, bunu biliyordun?”

Benden bilgi mi saklıyorsun?
 Fiel sordu, ama Chlammy gülümsedi.

“Böyle bir şey değil, Fi. 
Beklediğimi söyledim, değil mi? 
Stratejileri her zaman duruma adapte olur.”

—Yarışların hepsini bir araya getireceklerse, bir şekilde olacaktı.

“Sorun sadece - çok hızlı.”

“…Evet, çok hızlı - sadece Oceand olsaydı, göz ardı edilebilirdi. 
Ama şimdi, Doğu Birliği'nden sonra Avant Heim'i de ekliyorlar, bu farklı bir hikaye. 
Kısa sürede büyük bir ülke ve üstün bir ırkı eklemek…”

—Şimdi Elven Gard ve Hardenfell gibi ana oyuncular soğukkanlı bir şekilde izlemeyecekler; gardlarını alacaklar. 
Bu, Elkia'ya karşı saldırgan bir tavır almaya başlayacakları anlamına geliyordu, ancak bu bir problem değildi.

“
Tam zamanında.
 Görünüşe göre tüm acele işe yaradı?”

“Neden, acele yerine 
deli bir çaba
 demeliyim…”

Bunu söylerken Fiel, yüzünde bir gülümsemeyle paketledi ve…

“Gel, Fi, gidelim. 
Bir süre dönebilmemiz mümkün olmayacak -”

“Hee-hee, 
eğer gerçekten yaparlarsa
, bu dünya üzerinde büyük bir etki yaratacak bir olay olacak. 
Neden, kesinlikle kaçırmayalım.”

Nirvalen malikanesini geride bırakıp, bir süre geri dönemeyecekleri bir yolu birlikte yürürken Fiel sordu:

“Chlammy, düşününce… Öncesinde dediğin ‘bir şey daha’ neydi?”

Fiel kendi sonuçlarına varmıştı, ancak yine de sordu.

“—Yalan söylemez. 
Kendisine karşı asla yalan söyleyemez.”

Görünüşe göre already biliyor. 
Soru sadece bir formaliteydi. 
Fiel gülümsedi.

—Kendisine “Bu sınırın sonudur; bu kadar ilerleyebiliriz” deme yeteneğinden yoksundu.

—Onu hayata getiren kişi sınırları aştığı için.

—Kendisine yalan söylemek, kız kardeşinin insanlığını inkar etmek anlamına gelirdi.

Bu küçük teorisi hakkında gülen Chlammy konuştu.

“Hey, Fi, hedeflere ulaşma yönteminin - her şeyin ortak bir yönü var mı?”

“…Evet?”

“Tahmin edersin, öngörürsün, hazırlanır, yüzleşirsin - ve sonra kaybedersin.”

“…Kaybedersin?”

“Evet. 
Ve sonra başarısızlığın nedenini doğrularsın, düzeltirsin, hazırlanır ve yüzleşirsin - ve yine kaybedersin.”

“……”

“Eğer bunu yaparsan -
sınırsız bir sayıda
, bu dünyada yapamayacağın hiçbir şey yoktur.”

“…Neden, bu gerçekten vahşi bir argüman…”

Chlammy somurtkan bir şekilde nodsadı ve arkadaşının şaşırmış ifadesini izledi.

“Evet, bu vahşi bir argüman - ama bu vahşi argümandan daha çok hoşlanıyorum.”

Hiçbir şey yapılamaz değildi. 
Yapamayacağın şey, sadece 
henüz yapılmayan
 şeydi - kalan şey zamanla yüzleşmeydi. 
Ama bu yüzleşmeyi nesiller boyu aktaranlar - zayıflardı.

“Ne ben - ne de Sora - süper insan ya da deha değiliz. 
Ama buna gerek yok.”

Sadece -

“Önemli olan denemek.”

“……”

“Sonsuz başarısızlıklarımız, izleyicilerin yolunu aydınlatan bir fener olacaktır - karanlıkta yürümek için bir lamba.”

Onun - Şiro. 
Onun - Fi. 
Eski kralın bile sınırsız yenilgileri… bir gün… kesinlikle… İmmanti'nin, tüm ırkların lambası olmalı… Aniden, Fiel Chlammy'ye Sora hakkında sordu.

“…Chlammy. 
Sora Bay'a gözünle nasıl bakıyorsun?”

Bu soru, onun gördüğü dünyayı anımsattı. 
Ve böylece -

“O, 
bir oyuncu olmak isteyen bir insan
. 
Sadece bir kukla olmaktan vazgeçen bir insan.”

Ve evet, diyebilirdi - devam etti -

“Bir gün bizi aşacak bir insan - belki?”

Chlammy'nin cesur beyanatına Fiel gülümsedi ve elini tuttu.

Doğu Birliği, başkent, Kannagari - Shrine. 
Ay ışığında, altın bir tilki kızı ve beyaz, yaşlanan bir vahşi hayvan adamı - Shrine Kızıyla Ino Hatsuse karşı karşıya geldi. 
Shrine Kızının elinde, bahçe havuzunun köprüsünün korkuluğunda otururken - Vahşi Hayvan Parçası vardı.

—Vahşi Hayvan Parçası'nı elinde tutarak, Shrine Kızısı konuştu.

“
Pureiyaa
…eh, İmmanti dilinde bu kelimenin iki anlamı var, diyorlar.”

Yani -
oyuncu
 ve 
dua
. 
Kendi iradesini takip eden, ilerleyen - bilinmeyeni açan, gelecekle yüzleşen. 
Veya başka birinin iradesine boyun eğen, gözlerini kapayan - bilinmeyenden kaçan, geleceği emanet eden.

“Ino Hatsuse. 
Doğruyu söylemek gerekirse, seni bırakmamız gerektiği kanısındaydım.”

Kelimesinde bir özür yoktu. 
Özür dileme yetkisine sahip değildi, dedi kararlı bir şekilde.

“Eğer öyle yapsaydık, Dhampir ve Siren'i elimizin avucuna alabilirdik, sadece bir fedakarlık ve hiçbir risk olmadan.”

“…Evet, Kutsal Kız. 
Tamamıyla anlıyorum.”

—Bu, Ino'nun o Sora adındaki adamı anlamamasının nedeni. 
Neden kurtarılmıştı? 
Ino Hatsuse, Shrine Kızının amacını çok iyi biliyordu ve Oceand'da günlerini sonlandırmaya hazırdı. 
Ve bu yüzden anlamıyordu - anlayamıyordu o Sora adındaki adamı.

“—Gerçekten o oyunu kazandık. 
Ama oynamak zorunda değildik.”

—Bir saçma oyun. 
Saçma bir sonuçla. 
Ama bir oyun ki, yanlış gitseydi, hem Doğu Birliği hem de Elkia için ciddi sonuçlar doğurabilirdi. 
En kötü durumda - İmmanti, Plum'un her zaman planladığı gibi onarılmaz zarar görebilirdi.

“Gereksiz bir risk aldık. 
Onlar buna rağmen oyunu oynadılar.”

Ino, onların anlattığından başka bir nedeni olabileceğini düşündü, ancak. 
Shrine Kızısı, çanların sesi gibi bir kahkaha ile cevap verdi.

“…İzuna'ya bir söz verdiklerini söylediler, seni kurtaracaklarını.”

Ino şaşırdı. 
İrklarının hayatta kalması için bunu mı göze almışlardı?

“Sanırım ayrıca oyunsever gururları da vardı, oyunun iptal olmasına izin vermek istemediler.”

—Ama.

“Özetle, deli bir oyundu, ancak İmmanti Dhampir kapanına kendilerini feda ettiler. 
Sora ve kız kardeşi bunu onlara karşı çevirdiler… Ama bunu çevirdiklerini söylemek, riskli olduğunu ima eder, değil mi?”

“……”

“Ino Hatsuse, Sora adındaki o adama ne diyorsun?”

“…Doğruyu söylemek gerekirse, bilmiyorum.”

Shrine Kızısı, başını eğen Ino'ya dedi, 
Sanırım bilmezsin
.

“—O adam bir sahtekar ve bir dolandırıcı, ancak yalan söyleyemez. 
Hayır, 
kendisine karşı yalan söyleyemez
.”

—Mümkünse, Shrine Kızısı devam etti.

“Eğer kendisine yalan söyleyebilseydi, belki de daha kolay anlaşılan bir kötü adam olabilirdi.”

Shrine Kızısı, Sora'nın bu dünyaya gelmeden önceki hakkında hiçbir şey bilmiyordu. 
Ancak Sora ve Şiro'yu yakından gözlemleme fırsatı bulmuş olmasından dolayı, onların yaşamalarının zor olduğunu düşünüyordu. 
Bunun için bir kanıt yoktu. 
Bir neden sunabilseydi, sadece Werebeast olarak sezgisine ve deneyimine dayanabileceğini söyleyebilirdi. 
Ama - bir nedenle - emindi. 
Neden Sora gibi bir zeka oyunları ustası gerçek hayatta romantik ilişkilere giremiyordu? 
Kendisine yalan söyleyememesinden dolayı. 
Bu durumda - neden eski dünyasına bağlı olmadığını merak etmek ilginçti. 
Ama muhtemelen - sevdiği tek kızın kabul edilmeyeceği bir dünyayı kabul edemezdi.

—Bu, asla yapamayacağı şeydi -
bütün dünya ona karşı olsa bile
.

“Bunu düşününce… Gururumu yutacağım, Ino Hatsuse.”

Shrine Kızının cesur ve parlak ifadesinde Ino, yıllardır görmediği bir şeyi gördü.

“Kendisine sadık kalan, seni terk etmemek için - ben terk edecektim - bir adam. 
Ona şans verecek misin?”

Ino, soruya yanıt verdi ve saygıyla başını eğdi:

“—Eğer sana tekrar rüya görmek için izin verirse. 
Eğer bana tekrar rüyalarını gösterirsen.”

Shrine Kızısı, Werebeast Parçasını - ışığın yapıldığı bir 
piyon
 gibi görünen parçayı - aldı ve havaya fırlattı.

“—Bay Sora, görelim. 
Eskiden hayal ettiğim rüyanın devamı.”

O 
küçük bir parça
—
tahtadan çıkıp bir oyuncu olabilirdi
. 
Bu rüyanın sonunda, rüya sonsuz olacaktı…
