Bölüm 1: Kurutulmuş Meyve

Maomao, ocaqlardan birinin başında yemek yapıyordu. Kendine zehir dokundurmasından korktuğu için biraz hava alması gerektiğini düşünerek derin bir nefes aldı, sonra üfledi ve burnunu ağzını bir el havlusuyla sardı.

Sürü gelmişti ve beş gün olmuştu. Tıbbi ofisin etrafındaki çekirgelerden neredeyse kurtulmuşlardı. Birkaç hayatta kalan vardı—en azından Maomao onları bulana kadar. Bulduğunda ise ayaklarının altında ezerek yok edecekti.

“Hâlâ o zehirli bitkilere mi ihtiyacımız var?” diye sordu Lihaku, büyük bir tencereyi karıştırırken.

“Evet. İkinci bir dalgası olabilir.” Maomao, söz konusu otlardan bazılarını bir balta ile doğrayıp tencereye döktü. “Ağzınızı kapatmanız gerektiğinden emin olmalısınız, Ustam Lihaku.”

“Ah, sadece biraz duman, değil mi?” Lihaku, zahmete girmek istemediği için kaşlarını çattı.

“Yanmış ambarın etrafında dikkatsiz olduğumuzda ne olduğunu hatırlıyor muyuz? Saçlarımızın yanmasını hatırlıyor muyuz?”

“Hıı...” Lihaku itaatkâr bir şekilde burnunu ve ağzını kapattı.

“Bayan Maomao! Bayan Maomaaaao!” Chue, kendine has tık tık tık sesli adımlarıyla belirdi. Büyük bir kutu taşıyordu. “İstediğiniz ekstra ilaçları ve sargıları getirdim!”

“Teşekkür ederim,” dedi Maomao, kutunun içeriğini incelerken. “Bunlar mı?”

“Maalesef evet,” dedi Chue, üzgün bir ifadeyle. Kutunun boyutuna rağmen içinde aslında çok fazla şey yoktu. Kesinlikle Maomao’nun istediğinin çok altında. “Her yerde malzeme kıtlığı var. Sanırım yetineceğiz.”

“Evet, tabii ki. Haklısınız.”

Çekirgeler gitmiş olabilir, ama bu rahatlayabilecekleri anlamına gelmiyordu. İnsanlar gergindi ve bu tür bir kaygı şiddet patlamalarına yol açabilirdi. Bazı insanlar yaralanmıştı, daha fazlası ise kötü sağlıkta idi. İlaç zaten her zaman tükendiği için, bir salgın hastalık olduğunda tabii ki yeterli olmayacaktı.

Maomao, Chue’ye bir havan ve örs vererek onu da çalışmaya teşvik etti. Chue, isteksizce ama uysal bir şekilde kolunu sıvadı.

Sanırım gerçek yiyeceklerden yoksun kalmayacağız. Ama başka sorunlar var.

Böcekler tahıl silolarındaki tüm gıda stoklarına ulaşamamıştı, ama meyve ve sebze kıtlığı vardı, yani herkes yakın gelecekte dengesiz bir diyetle karşı karşıya kalacaktı.

Gerçek sorun birkaç ay sonra olacak.
Sonraki hasata kadar tedarikler sıkı bir şekilde düzenlenmeliydi.

İnsanlar karmaşık ve zorlu olabilirdi. Sadece her şeyin yolunda olduğunu ve rahatlamaları gerektiğini söylemek işe yaramazdı. Yeterince paylaşılamayacağını fark eder etmez, depolamaya başlayacaklardı. Yakında kıtlıklar başlayacak ve insanlar açlıktan ölmeye başlayacaktı.

Maomao dedi ki, “Şüphesiz sevgili vekil valimiz tüm bunların farkında...”

“Gerçekten düşünürseniz, Ustam Gyoku-ou bir eylem adamıdır,” diye cevap verdi Chue, vurgulu bir şekilde.

“Bir eylem adamı?”

Çeşitli nedenlerle Maomao, Gyoku-ou’yu kişisel olarak çok beğenmiyordu, ama yetişkinliğin bir işareti, kişisel düşmanlığı nesnel değerlendirmeyle ayırt edebilmektir.

“Gıda stoklarını gönderdi ve batı başkenti ile çevresindeki kasabalarda, yemeği yetmediği yerlerde gıda dağıttı. Harekete geçmesinin hızlı olması, çok şey ifade ediyor.”

Hızlı bir ilk tepki, halkı rahatlatmak için çok şey yapardı.

“Hemen paylaşmaya başladı, ha? Cömert! Güçlü olanların her şeyi kendileri için tutmaya çalışması gerektiğini sanıyordum,” dedi Lihaku, etkilenmiş bir şekilde.

“Doğru değil mi? Ama her bölgenin nüfusuna ve hasarın derecesine göre dikkatlice hesaplanmış gıda dolu arabalar gönderdi.” Chue hiçbir şeyi kaçırmıyor muydu? Tüm bunları kendisi kontrol etmiş gibi görünüyordu.

Dur. Bu... Rikuson’un uzun süredir hazırladığı şeyler miydi? Gyoku-ou’ya birçok rapor sundu. Eğer yönetici bunları kullanırsa, her şey mantıklı olurdu. Eğer bu doğruysa... Gyoku-ou’nun gururuna kapılmadığını, merkez bölgeden gelenler dahil, kullanabileceği her şeyi ve herkesi kullanmaya hazır olduğunu gösterirdi. Belki de Rikuson’a köyde kalmasını emretmesinin nedeni, yerdeki durumu daha iyi anlamak içindi.

Maomao, Gyoku-ou’ya koşulsuz onay veremiyordu, çünkü onu nasıl bir araç olarak kullandığını biliyordu, neredeyse gerçek bir imparatorluk ailesi üyesi gibi davranmıyordu. Yine de, ilk görevini memleketine karşı hissettiği siyasetçilerden biri olarak, Gyoku-ou’nun oldukça etkili olduğunu kabul etmek zorundaydı.

Onun gibi birinden bir şeyler öğrenebilecek birini tanıyorum. Jinshi’nin Gyoku-ou’nun kendisine davranışına nasıl tepki verdiğini merak etti. Bu cesaret ona rahatsızlık vermiyor gibi görünmüyordu.

Ancak, açıkça hareket edememesinden rahatsız oluyordu. Yardımcı olmak istiyordu, ama misafir ve ziyaretçi statüsüyle bağlıydı. Yine de, Lihaku’yu Maomao ile birlikte çiftçi köyüne göndermek veya o garip stratejistin bir böcek yoklama ekibi kurmasını sağlamak gibi, yapabildiğini yaptı. Jinshi, bir ördek gibiydi—altta çılgınca kürek çekiyordu.

Jinshi, gücüne aşırı bağlı görünmüyordu. Evet, bazen yetkili bir adam gibi davranıyordu, ama gerçekten imparatorluk küçük kardeşi statüsünü ne zaman zorlamıştı?

Belki Shi ailesi isyanı sırasında, ama aklıma gelen tek zaman bu.

O sırada, Jinshi statüsünü açıkça kullanmıştı. Maomao, onu eleştirecek bir konumda değildi—onu yapmasının bir nedeni kendisiydi—ama her durumda, bu, Majestelerinin küçük kardeşinin halka en çok göründüğü andı, bir isyanı bastırırken.

Maomao, bundan sonra Jinshi’nin hayatındaki görevlerini yerine getirmeye başladığını biliyordu. “Sağır” olduğu zamanlarda olduğu kadar meşguldü—belki daha da meşguldü—ama çoğu işi kendisine dayatılmıştı. Kendi isteğiyle takip ettiği projeler...

Sürüye karşı hazırlıklar, aklıma gelen tek şey.

İnsanlar, çok fazla endişe ettiğini söylüyordu; vergileri makul olmayan şekilde artırdığını söylüyordu; sıradan insanlar ve bürokratlar onu hor görüyordu, ama yine de yaptı.

Kendisini daha görünür yapmalıydı. Sağır olduğu gibi. İmparatorluk küçük kardeşi konumuna döndüğünden beri, Jinshi en güçlü silahını neredeyse hiç kullanmamıştı: güzelliği.

Belki de kendisine talip olanlarla taşınmamak için geri çekiliyor. “Sağır” olmanın tamponu olmadan ve şimdi imparatorun küçük kardeşi olmanın gücünün ek teşvikiyle, kraliçe olmak isteyen kadınlar eksik kalmayacaktı.

Talip...

Maomao, Rikuson’un küçük şakasını hatırladı. Chue’nin bunu Jinshi’ye her şeyin yanında rapor ettiğini varsayabilirdi. Ne kadar zahmet.

“Bayan Chue, her şeyi mi rapor ettin?” diye sordu Maomao. Ne düşündüğünü söylemeyi bilerek seçmedi—Rikuson’un köyde, elini isteyip istemediğini sorması.

“Hangi rapordan bahsettiğinizi bilmiyorum, ama endişelenmeyin. Her şey, onurlu stratejistimizden gizli tutuluyor,” dedi Chue.

Maomao duraksadı. Yani Jinshi’ye söylemişti. Lihaku onlara baktı—ne hakkında konuştuğunu bilmiyordu—ama tencereyi karıştırmaya devam etti.

“Eğer sadece bir şaka ise, o zaman zarar yok, değil mi?” dedi Chue.

“Doğru. Ve sadece bir şaka.”

“Doğru. Ama bazı insanlar bunu ciddiye alabilir.”

Bu önceden planlanmıştı! Chue tam olarak ne hakkında konuştuğunu biliyordu. Maomao, Jinshi’nin en sorunlu hallerini hayal etti. Erkek, bir dahaki sefere birbirlerini gördüklerinde kulaklarına bir şeyler dolacak. Yine de, belki de sorun olmazdı...

“Bitirdim, genç bayan!” dedi sahte doktor, ona pirinç tanesi büyüklüğünde ve boyutları çok tutarlı olan hapların dizildiği büyük, düz bir tabak göstererek. Maomao, sahte doktoru ilk defa gördüğünde, hapları elle ürettiğini ve her birinin biraz farklı boyutta olduğunu keşfettiğinde şaşırmıştı.

“Çok teşekkür ederim. Eğer bunlarla ilgilenebilirseniz, lütfen.”

“Tabii ki! Sorun değil.” Sahte doktor, ruh halindeydi, hangi ikisinin doktor, hangisinin asistan olduğunu söylemek zordu.

Buna ek olarak, bir yerde, Tianyu kaybolmuştu. Maomao, onu bulmaya çalışırken, yemekhanede eski hayvanları keserken buldu. I-sei Eyaletinde, yetişkinlerin hayvanları kesebilmesi bekleniyordu, bu yüzden bunu bilen bir doktor şaşırtıcı değildi. Maomao, belki de Tianyu’nun bir doktor olmasının nedeni, şeyleri kesmeyi sevmesinden kaynaklanıyordu.

“Bu pratik. Keskinliğimi kaybetmemek istemem,” dedi, Maomao’ya bir hayvan bacağı sallayarak. Olduğu gibi, bir iğne gibi.

Dr. You ve diğerleri, kasabadaki yaralı ve hasta olanları tedavi etmeyle meşguldü. Ana ev ve idari ofiste görevlendirilen herkes, salgının ardından başa çıkmaya çalışırken elleri doluydu. Garip stratejist özellikle personel eksikliği yaşıyordu, bu yüzden ek bina’dan birkaç kişiyi takviye olarak aldı, yer daha sessiz hale geldi.

Maomao, tıbbi ofise dönerken ek binayı gözden geçirdi. Jinshi’yi korumak için bırakılan minimal bir avuç insan vardı. Sahte doktor ve Chue gibi canlı ruhların varlığı, yerin gürültülü görünmesini sağladı, ama ek binada duyulan birkaç sesin ikisiydiler. Pazarın gürültüsü yoktu, çocukların oynarken gülmeleri yoktu. Bazen küçük bir tartışmada yükselen sesler duyulabilirdi, ama bu kadar.

Şehre çıkıp bir göz atmak isterdim, diye düşündü Maomao. Ne yazık ki, bu bir yürüyüş için zaman değildi. Hava çok güzel olsa bile.

Sahte doktor da, kalıbı sıkarken pencereden dışarı baktı. Güneşin konumunu kontrol ediyordu. “Sanırım atıştırmalık zamanı,” diye mırıldandı, özlemle. Normalde, atıştırmalık zamanı onu mutfaka götürürdü, bir şekilde kendine yemek bulurdu.

“Hmm... Sanırım bugün atıştırmalık zamanı da yok,” dedi Chue, burnunu kıpırdatarak. “Depoları dolduruyorlar ve temel gıdalardan endişe ediyorlar. Sanırım küçük zevklerimiz bekleyecek.”

“Tabii, tabii...” dedi sahte doktor, birkaç gündür atıştırmalıklar olmadan yaşamaya alışmıştı.

“Doktor nerede?” diye sordu.

Aklına gelen en dolaylı reddetme yoluydu.