Maomao’nun tüyleri diken diken oldu ve bir kuyruğu olsaydı, hemen kabarmış olurdu. Batı başkentine geldiklerinden beri Büyük Komutan Kan, Jinshi’yi birkaç kez ziyaret etmişti; bu ziyaretlerin hepsinde Maomao, ya kendinden uzak durmaya ya da işleri sahte doktora bırakmaya özen göstermişti.

“Buradayım...” dedi korkunç bir ses. Basen’in arkasında, ayaklarının koktuğu anlaşılacak kadar kirli bir yaratık gibi görünen yaşlı bir adamın yüzü belirdi. Ördek, saçlarını yuva malzemesi sanmış olmalıydı; çünkü Basen’in üzerinden uzanıp adamın kafasına çimdik çimdik vurdu.

“Maomao! Ne iyi ki güvendesin!” Tek gözlüklü yaşlı aptal, Basen’in yanından geçmeye çalıştı ama Basen yerinden kıpırdamadı. Bu tuhaf tip yapabileceği en iyi şey, Basen ile kapı arasında sıkışıp kalmaktı.

Gaoshun hemen Jinshi’yi korumak için konumlandı, Chue ise Maomao’nun önüne geçti ve “bunu ben hallederim” diyen bir göz kırpışı ve başparmak kaldırışı yaptı.

İstediğin kadar arkadaşça davranabilirsin, beni sattığın gerçeği değiştirmez.

Maomao, o anda önceliğini kendisi ile yanından yana yana yaklaşan yaşlı adam arasına mesafe koymak olarak belirledi.

“Tüm o böcekler seni çok korkutmuş olmalı, Maomao! Ama oh, endişelenme. Baba, bir böcek imha ekibi kurdu ve tüm o iğrenç böcekleri senin için yok edecek!”

Tabii ki.
Tam da şimdi kalkıp harekete geçmeye karar veriyor.

Maomao ve tuhaf stratejist sağa, sonra sola kaydı, durdu ve tekrar kaydı; aralarında Chue vardı.

Jinshi, durumu gözlemleyerek, stratejistin dikkatini çekmek için boğazını temizledi. “Lakan Bey. Size buraya gelmeden önce bana haber vermenizi tekrar tekrar istediğimi sanıyorum. Ama zaten buradasınız, işiniz nedir?” Jinshi’nin alınında bir damar şişti. Sorusunun cevabını çok iyi biliyordu.

Stratejist, sadece bir an için ona baktı. “Gökler. Sevdiğim kızımı ziyaret etmek için bir gerekçeye ihtiyacım yok! Bu akşam onu görmeye gittim ama dışarıda olduğunu öğrendim, bu yüzden başka bir yeri denedim.” Onlara biraz misafirperver bir bakış attı. Maomao, öfkesini iyi kontrol eden Basen’in fırsatı elinden almanın kötü olduğunu hissetse de, stratejiste iyi bir tekme atmasına izin verilip verilmeyeceğini merak etti.

Gözlerini tekrar Maomao’ya çevirdi ve gülümsedi, ama sonra yüzü ciddileşti. “Gelmemin ana motivasyonu buydu zaten. Ama bir de küçük bir şey var. Sage’i kabul etmenizi istiyorum.”

“Sage? O mu burada?” Jinshi, inanmamış gibi sordu.

Bu ismi tanıyorum sanırım. Maomao hatırladığı kadarıyla, Go turnuvasında Jinshi’nin tuhaf stratejistle oynadığı oyunu izleyen adamdı. İmparator’un kişisel Go öğretmeni.

“Hayır hayır, o değil. Ona Batı Sage’i diyebilirim. Go değil, Shogi’de bir dahi.”

Tuhaf stratejist her iki oyunda da harika bir oyuncuydu, ama Go’ya göre Shogi’de daha baskın olduğu söylenirdi. Ve işte burada, bu oyunun bir “sage”i olarak nitelendirdiği biri vardı.

“Böcek salgınında evini kaybetti, biliyorsunuz. Bu yüzden bana, eski bir arkadaşına sığındı.”

Eski arkadaş, ha?

Maomao, stratejistin gençlik yıllarında eyaletlerde bir süre geçirdiğini duymuştu. Bu uzak batı bölgelerini ziyaret etmiş olması imkansız değildi.

“Anlıyorum. Evet, her yerde sorunlar var,” dedi Jinshi ve düşünceli bir şekilde hmm dedi.

“Affedersiniz!” Chue, anın ciddiyetine çok az saygı göstererek elini havaya kaldırdı. Kaynana bugün yoktu, bu yüzden onu durduracak bir şey yoktu. “Kaba olmak istemem ama, hepsini uyduruyor olabileceğinizi mi düşünüyorsunuz?”

Kaba—evet, öyleydi, ama Maomao soruyla aynı fikirdeydi. Sonuçta bu, insanların yüzlerini hayatı kurtarmak için bile hatırlayamayan tuhaf stratejistti. Eski bir tanıdık taklidi yapan biri gelirse, nasıl ayırt edebilirdi?

“Şüpheliyim. O kadar çok altın general dolaşmıyor, ama emin olmak istiyorum.”

Bir Altın General! Luomen, Maomao’ya stratejistin insanları sıklıkla Shogi taşları cinsinden konuştuğunu söylemişti, ama ortalama bir dinleyici ne konuştuğunu anlamazdı.

“Belki de emin olmak için burada bir Shogi oyunu oynayabiliriz?” diye önerdi stratejist.

Fikri bir sessizlikle karşılandı. Maomao, neden burada ve şimdi bir oyun olması gerektiğini anlamıyordu, ama Büyük Komutan’ın arkasından gelen yardımcı, harika bir Shogi tahtası taşıyordu. Stratejistin kendisi de oyunu kesin bir sonuç olarak görüyordu.

“Tekrar ediyorum... Saat kaç olduğunu biliyor musunuz?” dedi Jinshi.

“Ah, lütfen. Eğer gerçekse, kendiniz de faydalı bilgiler edinebilirsiniz, Ay Prens.” Tuhaf tip, Jinshi’ye yağcı bir gülümseme takdim etti.

Jinshi Maomao’ya baktı. O, yapma jestiyle cevap vermeye çalıştı, ama stratejist onu bulduğundan beri kaçış yoktu. Onun oyununu oynayıp zamanını harcamasına izin vermek daha iyiydi—ve ayrıca, tehditkar sözünü merak ediyordu.

“Tamam. Size Shogi oynamak için bir yer sağlayacağım. Ancak oyun yarına kadar bekleyecek.”

“Bu çok naziksiniz, gerçekten teşekkür ederim,” dedi stratejist. (Gerçekten minnettar olup olmadığını anlamak zordu.) Maomao, kendi kendine gülümseyen tuhaf tipi görmezden gelmeye çalıştı. Bunun yerine, grumblelayan karnını ovuşturdu ve umutla akşam yemeğini çabuk yiyebileceğini düşündü.