Bölüm 4: Küçük Lin

Maomao, artık yazılarla kaplı haritaya göz gezdirdi. “Sanırım emin olduğumuz yerlerin çoğunu doldurduk.” Parçaların yaklaşık yarısının anlamını çözmüşlerdi ve gördükleri, kasabanın ne kadar değiştiğini gösteriyordu.

“Ay Prens bir misafiri var ve bize katılamıyor. Ritler Dairesi’nden Vekil Bakan Lu ile birlikte,” Onsou, geri döndüğünde onlara bildirdi. Geri dönmesindeki gecikme, koltuğunun altında sıkıca tuttuğu kalın kitapla açıklanmış gibiydi; muhtemelen onu almaya gitmişti. Sanırım o kitap, o tuhaf stratejistiye aitti.

“Vekil Bakan?” Maomao, resmi unvanlara çok hakim değildi. Bu unvanın saray hanımlarının hizmet sınavında geçtiğini belirsiz bir şekilde hatırlıyordu, ancak pozisyonun tam olarak neyi içerdiğini unutmuştu. Adını, Dr. You’nun bahsettiği bir isim olarak tanıdığını sanıyordu.

“O, Ritler Dairesi’nde temelde ikinci en önemli kişi,” Chue, Maomao’nun kulağına fısıldadı. “Ay Prens’in burada gerçekleştirebileceği herhangi bir törensel görev için böyle önemli birinin bulunması gerekecek.”

“Anlıyorum.” Vekil Bakan Lu’nun Jinshi’yi ziyaret etmesini neyin getirdiğini bilmiyordu, ancak onun olmadan da bu işi halledebileceklerini düşündü.

“Yaşasın, o adam ne yapıyor?” Lihaku, sinek ağının ötesine, batmakta olan güneşe bakarak sordu. “Zaten yarım saatten fazla oldu. Onunla birlikte gitseydim daha iyi olurdu.”

“Haklısın. Küçük Lin sadece bir ziyaretçi. Görünüşüne bakılırsa, muhtemelen bir nöbetçi onu durdurdu,” Chue dedi. O ve Lihaku, konak çevresinde tanınırdı ve kimse onlara sorun çıkarmazdı. Ama eğer Küçük Lin araziden çıkmışsa...

“Belki de ben gitseydim daha iyi olurdu,” Maomao dedi; ancak kısa süre sonra yanıldığını fark etti.

“Fwaaah,” tek gözlüklü yaşlı aptal, alkolün etkisiyle uyku hâline gelmesinden uyanarak yavaşça yawn etti. “Günaydın... Oh, hala rüya görüyorum sanırım. Maomao’yu görebiliyorum.” Onsou, uyuşuk efendisine bir uyanma içeceği sundu. Muhtemelen sevdiği suyunu. “Hrm?! Bu gerçekten Maomao!”

“Ugh. İşte başlıyoruz.”

Oops. Bunu sesli mi söyledim?

Stratejisti görmezden gelmek isterdi, ama o zaman ihtiyaç duydukları bilgileri asla öğrenemezlerdi; bu yüzden ikisinin arasına atıştırmalık tepsi dizisi koydu. “Bu çizginin ötesine geçmenize izin verilmez,” dedi.

“Vay canına! Bu, büyük ablam Maamei’nin aklına gelebilecek bir şey!” Chue’nin kayınpederi Gaoshun’a da benzer bir şey yapmış olmalıydı.

Maomao, Shogi tahtasını o tuhaf adamın önüne yerleştirdi. “Sizden bir cevap bekleyip beklemeyeceğimi bilmiyorum, ama soracağım. Özellikle, sorum on yedi yıl önceki batı başkentiyle ilgili. Eğer bu Yi ailesinin konağıysa ve bunun çaprazında bulunan bina da Ustası Gyokuen’in ikametgâhıysa, diğer parçaların neyi temsil ettiğini biliyor musunuz? Ah, tahmin ettim. Yine de teşekkürler.”

“Eh, yaşlı aptal henüz cevap vermedi,” Lihaku, yaşlı aptalın tam karşısında “yaşlı aptal” adını kullanmaktan çekinmeden dedi.

Yaşlı aptal ise, sanki rahatsız olmamış gibi duruyordu. Gerçekten de, tilki benzeri parıltı gözlerinde daha da keskinleşti ve Shogi oyuncusuna özgü belirgin nasırlı elleriyle tahtaya uzandı.

“Buradaki Piyon, Shogi dojo’su. Altındaki ise—Shogi ve Go malzemeleri satan bir dükkan vardı.”

“Ustası Lakan, ilgilendiği şeyler için çelik tuzak gibi bir hafızaya sahip,” Onsou, yardımcı olurcasına açıkladı.

“Huh. Öyle mi?” Maomao, olabildiğince ilgisiz bir şekilde karşılık verdi.

“Bu ejderha bir restoran. Sahibiyle Shogi oynayıp onu yenerseniz, yemeğiniz bedava olurdu. Ama üç bedava yemaktan sonra beni kesti.”

Stratejist artık son derece konuşkan olmuştu. Büyük Lin’in işaret ettiği yerlerin çoğunun bir şekilde Shogi ile ilişkili olduğu giderek daha netleşiyordu.

Maomao, “Keşke bu adam işini düzgün yapsa...” diye düşünmeden edemedi.

“Bu At’tan emin değilim. Bu Yükselmiş Altın General’dan da.” Sadece bu iki yer, stratejisti için kaçınılmazdı.

“Biri bir tapınak gibi görünüyor. Diğeri ise konut bölgesinde bir yerde, belki de oyun kayıtlarının ilk kez bulunduğ yer,” Chue, harita üzerinde yerleri daire içine alarak söyledi.

“Sanırım bu durumda tapınak, şüpheli tek diğer yer,” Lihaku dedi.

Sonunda bazı cevapları bulmak üzere oldukları anda, stratejist etrafına bakınmaya başladı, gözleri odayı taradı.

“Ne oldu efendim?” Onsou sordu.

“Küçük Lin nerede?” stratejist talep etti.

“Eski bir harita getirmek için gitti.”

“Hrm.”

Stratejisti başka bir kişiye herhangi bir ilgi göstermesi ne kadar alışılmadık.

Büyük Lin hakkında sorabileceğini beklemiş olabilirdim, belki, ama Küçük Lin... Maomao düşündü. Sonra kendine tekrarladı, “Küçük” Lin...

Shogi tahtasına vurdu, herkesi şaşkınlıkla ona bakmaya zorladı. “Ne oldu?” Lihaku sordu.

Maomao, ayağa fırladı ve tuhaf stratejistiye surat astı. Dünyada nadir yeteneklere sahip olanlar vardı, ama bunu boşa harcadılar. “Küçük Lin’in ‘küçük’ü,” dedi, bakışı hala tuhaf adamın üzerinde sabit. “Bunun ‘kötü’ anlamına geldiğini varsayabilirim mi? Ona bunu neden söylüyorsun?”

Maomao, hala kaşlarını çatarak geri oturdu. “Neden bunu söylemedin?”

“Ama artık eğlence bitti, efendim?”