Bölüm 9: Buluşma

Jinshi, bir şeyin “kendi güvenliği için” yapıldığını kaç kez duymuştu? Bir aydan fazladır, neredeyse hapis hayatı süren bir yaşamı vardı. Gyoku-en’in yan binasının dışına çıkmaması gerekiyordu. Bazen ana eve veya idari ofise davet edilebilirdi, ancak bu tür zamanlarda bir sürü asker tarafından eşlik edilirdi. Şüphesiz ki, planlanmamış herhangi bir eylemde bulunmasını önlemek için yeterince fazla asker vardı.

Arabasından binalar arasında geçerken dışarıdan kısa anlık bakışlarla bile yıkımın boyutunu anlamıştı; ancak biliyordu ki, başka bir durumda çok daha kötü olabilirdi.

Jinshi, batı başkentine gelirken, bu böcek salgınının gerçekleşeceğini varsayarak hareket etmişti. Geçmişteki salgınlar hakkında eski kayıtlara bakmıştı. Bu kayıtlar, tüm ürünlerin yok edildiğini, insanların o kadar aç kaldığını ki, insan eti yemeye başvurduklarını anlatıyordu. İnsanların, bir böcek salgınının tüm bir ülkeyi yok edebileceğini söylemeleri abartı değildi.

Doğal olarak, memnuniyetsizlik ve öfke, ulusal hiyerarşinin tepesinde duran İmparator ailesine yönelmişti. Bu nedenle Jinshi, hapsedilmesine devam etmek zorunda kalmıştı.

Şu anda Gyoku-ou, onun ne yapabileceğini kontrol ediyordu. Jinshi’nin ekibindeki kimse bunu sevmezdi—bazıları Gyoku-ou’yu yarım pişmiş bir sahne kahramanı olarak görüyordu. Ancak Jinshi’nin konumunu düşünmesi gerekiyordu. İmparator’un küçük kardeşi olarak, batı başkentindeki durumu incelemek için burada olduğunu iddia ediyordu. Dolayısıyla, nihayetinde bir misafirdi. Eğer bu rolüne aykırı bir şey yaparsa, daha sonra başına bela olabilir.

Ya da en azından, böyle düşünüyordu.

“Bence seni biraz fazla gölgede bırakmalarına izin veriyorsun, Ay Prens,” dedi Chue, ancak yüzünde hiçbir ifade yoktu. Arabada, bir koruma ve ikinci bir hanımefendi ile birlikte oturan Chue, Suiren veya Taomei değildi.

Beklenmedik bir duruma karşı en yetkin insanlarını seçmişti. Bu durumda, Gaoshun onun koruması olarak yanındaydı—normalde Basen’in rolü olurdu, ancak Basen, buluşacakları kişiyle iyi anlaşmazdı. Basen, Jinshi’nin batı başkentindeki muamelesine karşı en öfkeli kişiydi. Fiziksel olarak güçlü olabilirdi, ancak şu anda Jinshi, duygularını kontrol edebilen birine ihtiyacı vardı.

“Bu tempoda, insanlar, imparatorluk başkentinden sadece Gyoku-ou’ya destek olmak için gelen çaresiz bir prensin burada olduğunu düşünecek.” Ustaca bir hareketle, Chue’nin parmakları arasında birkaç küçük yeşim parçası belirdi. Eli meşgul bir şekilde çalıştı: daha fazlası ortaya çıktı, ardından birkaçı kayboldu.

“Biliyorum,” dedi Jinshi. İşte bu yüzden idari ofise gidiyordu.

Evet, Jinshi bir misafir olarak oradaydı, ancak batı başkenti için yapabileceği her şeyi yaptığını düşünmeyi seviyordu. Bu amaçla getirdiği malzemeleri sundu ve bunlar hemen dağıtıldı. Yakındaki köylere hasarın boyutunu belirlemeye yardımcı olmak için elçiler gönderdi ve ardından her konumun ne kadar gıdaya ihtiyacı olduğunu hesapladı. Baryou gibi yetkin bir sivil memur getirdiği için memnundu.

İmparatorluk başkentinden yardımın bu kadar hızlı gelmesinin nedeni, Jinshi’nin Lahan’ın Kardeşi’nden haber aldığı anda bir post atı göndermesiydi. Eğer o anda hiçbir şey olmasaydı—eğer sürü gelmeseydi—bu, İmparator ailesinin bir hatası olarak görülebilirdi.

Böcek sürüsünün olasılığı, İmparator ve en yakın danışmanları ile astları arasında konuşulan bir konuydu ve batı başkentinde vurabileceği ihtimalinin farkındaydılar. Ancak destek talebini yapmak tamamen Jinshi’ye düştü. Sürünün geleceğine dair hiçbir garantisi yoktu—bu durumda, tedarik gemisinin dolaşma izni bile reddedilebilirdi.

Bu nedenle, kendi itibarını lekeleme riskiyle, Jinshi, Gyoku-ou’nun olayları kontrol etmesine izin vermeye karar verdi. Sürü geldikten kısa süre sonra Gyoku-ou’nun elçisi ona geldiğinde, Jinshi kendisinin güvende olduğunu bildirdi ve imparatorluk başkentinden destek isteyip istemeyeceğini sordu. Ayrıca, Gyoku-ou’ya, valinin malzemeleri almasını istediğini iletti.

Böylece, Jinshi’nin hazırladığı ve sağladığı malzemeler, Gyoku-ou tarafından dağıtıldı.

Başkente gelen ve gerçeği bilenler öfkeliydi, ancak bu batı başkentiydi. Jinshi, gıda dağıtımlarını kendisi yapmaya çalışsa bile, yeterli insanı yoktu. Tüm bu gıdayı pişirmek ve dağıtmak için yeterli hizmetkâr getirmemişti. Gıdayı ihtiyacı olanlara ulaştırmak için en hızlı ve iyi yol, Gyoku-ou ile çalışmaktı.

Doğal afetler sırasında insanları en çok korkutan şey belirsizlikti. Sadece bir kase çorba ve biraz pirinç alabilmek, kaygıyı büyük ölçüde azaltabilirdi.

Sonra piyasa fiyatları meselesi vardı. Jinshi, şeylerin ne kadar olduğunu bilmediği için çok sinirlenmişti, ancak son birkaç yıldır üzerinde çalışıyordu ve kendisinin daha iyi olduğunu düşünüyordu. Tüm zenginliğine rağmen başkentte, sokaklarda boş pirinç kaseyle yalvaran aç çocuklar, yüzleri gizli karanlık köşelere müşterileri çağıran gece yürüyüşçüleri veya çocuklarını fahişelere satan ebeveynler vardı. Arabasından geçerken görmüş olmasa bile, bu sokaklarda yürüyerek daha fazlasını görmüştü.

Jinshi, tüm hayatı boyunca ince ipek giymişti, her gece temiz çorba içmiş ve dolgu maddesi olmayan çorba yemişti. Hala, batı başkentindeki herkesin aksine, aç kalma riski yoktu. Neden? Hepsi ne için?

En iyisi, aptalca gururu bırakmaktı. Eğer Gyoku-ou, ışık altında durmak istiyorsa, ona izin vermeliydi. Jinshi’nin, inatçı ve bencilce yardım etmeyi reddetmek yerine, bir araç gibi kullanılması daha iyiydi. Aslında, belki de Jinshi, kullanan kişiydi.

İmparator’un küçük kardeşinin faydasız olmasına izin verilsin. İnsanların onu alaya alması umurunda mı? Kimse manipüle etmek istemediği biri olmak daha iyiydi.

Basen bunun hakkında ne düşünürdü? Öfkeyle çıldırmış olabilir—ancak, öfkesinde Jinshi’ye vuramayan Basen, odadaki sabit olmayan her şeyi yok ederdi.

Jinshi, Jinshi adını oldukça seviyordu. Hattâ, bu ad, eunuchları ve İmparator’un “bahçesindeki” hanımları kandırmak için uydurduğu bir kimlik olsa bile. Jinshi, insanların söyleyebileceği bir adı, kimse söyleyemeyeceği Ka Zuigetsu’dan daha çok tercih ediyordu. Kendini yaklaşılabilir ve konuşulması kolay hale getirmenin anlamsız bir egzersiz olduğunu bilse bile.

Zaman geçti ve Jinshi, idari ofise vardığında, Chue dışarıyı gözlemleyerek gülümsedi.

“’Kay! Buradayız!”

Jinshi, zihniyetini kasıtlı olarak ayarladı. Yaklaşılabilir olabilirdi, ancak onu aptal sanmazlardı.

Yuvarlak bir masanın olduğu bir odaya götürüldü. Gyoku-ou ve Lakan zaten oturuyordu. Lakan, görünüşe göre zaman geçirmek için Go problemleri üzerinde çalışıyordu. Odanın bir köşesinde, bazı belgelerle bekleyen bürokratlar vardı.

Gaoshun ve Chue bir bakışla iletişim kurdu: bu, Gyoku-ou ile son buluşmalarına benzemiyordu. Özellikle Lakan hakkında meraklıydılar. Değişken dahi nasıl davranacağını her zaman tahmin etmek mümkün değildi—ve bu, neden bu masada olduğunu tahmin etmeyi daha da zorlaştırıyordu.

“Sizi buraya çağırdığım için özür dilerim,” dedi Gyoku-ou, ayağa kalkarak. Zaten, Jinshi, Basen’i getirmemesinin doğru bir tercih olduğunu biliyordu. İmparator ailesinin bir üyesi odaya girdiğinde oturmak, saygısızlık olarak kabul edilebilirdi. Bu noktada, Lakan, Go problemlerinden başını kaldırmak için hiçbir işaret göstermedi.

“Sizin için ne yapabilirim?” diye sordu Jinshi. “Eğer bu böcek sürüsüyle ilgiliyse, bu konuda bazı malzemeler getirdim.”

Gaoshun belgeleri çıkardı. Bunlar, Jinshi ve ekibinin yaptığı gıda dağıtımlarıyla ilgili bazı ön hesaplamaları içeriyordu. Ayrıca, eğer malzemeler yetersiz kalırsa, açlık krizini hafifletmeye yardımcı olabilecek, dikimden hasata hızlı geçen dayanıklı ürünler üzerine araştırmaları da anlatıyordu. Bu konuda, Maomao’nun ve Lahan’ın Kardeşi’nin bilgileri son derece değerli oldu. Son olarak, gıda durumu çözüldüğünde tedarik edilecek ilaçlar ve diğer şeyler hakkında bazı raporlar vardı.

“Evet, evet. Bu afet karşısında bize büyük bir yardım oldunuz, Ay Prens. Merkezden yardımın bu kadar hızlı geleceğini hiç düşünmemiştim.”

Evet, Jinshi düşünmüştü. Çünkü Gyoku-ou’ya konuyu bahsetmeden birkaç gün önce desteği talep etmişti. Talebin, imparatorluk başkentine ulaştığında en azından bu kadar sürede komitede kalacağını umuyordu.

“Daha fazla malzemeye mi ihtiyacınız var?” diye sordu Jinshi. Raporları kendisi incelemişti. Mevcut malzeme stoğunun en fazla iki veya üç ay dayanması bekleniyordu—ancak, sağlanabilecek destek miktarında bir sınır vardı. Gerçek çözüm, mümkün olduğunca hızlı ürün yetiştirmekti.

“Daha fazla destek istiyorum, eğer izin verirseniz. Personel olarak.”

“Personel? Ne demek istiyorsunuz?” Gerçekten, Gyoku-ou’nun açıkça personeli yetersizdi, ancak rastgele yeni insanlar göndermek sorunu çözmeyecekti. Daha fazla çiftçi istiyorsa, yerlilere öğretmek dışarıdan insan getirmekten daha iyi olurdu.

“Askerlere ihtiyacım var,” dedi Gyoku-ou.

“Neden? Haydutları bastırmak için mi yardıma ihtiyacınız var?”

“Tam olarak.”

Doğrudan Shaoh’a işaret etti.