Bölüm 10: Altın Oran

“Ne yapmalı?” Lahan’ın Kardeşi, tıbbi ofisteki masanın üzerindeki büyük haritaya bakarak endişe içindeydi.

“Evet, ne yapmalı?” Sahte doktor da endişeliydi. Maomao ona biraz iş yaptırmak istediği için yanına bir havan ve bazı bitkiler koymuştu.

“Sen burada ne yapıyorsun, Lahan’ın Kardeşi?” diye sordu ona. Bu bir tıbbi ofisti; tıbbi personel olmayanların gelip oturup endişelenmesi gereken bir yer değildi. Yine de anlayabilirdi; konuttaki her yerden belki de en az gergin olan yer burasıydı.

“Yaşlı adam bana izin verdi,” diye itiraz etti Lahan’ın Kardeşi.

“Lahans çok yorgun, genç bayan. Dinlenebileceği bir yere ihtiyacı var!” Sahte doktor, Lahan’ın Kardeşi’nin adının Lahans olduğunu sanıyordu ama düzeltmek çok zahmetli görünüyordu. Hatta Lahan’ın Kardeşi’nin kendisi bile bir şey söylemedi. Günlerce süren ağır yorgunluk mu onu tartışma isteğinden tamamen yoksun bırakmıştı? Yoksa fark etmemiş miydi? Yoksa bu durumu kabul etmiş miydi?

Kesinlikle bizim hiçbimizden daha çok çalıştı.

Eylemleri böcek salgınından yüz binlerce hayatı kurtarmış olabilir ve bunu neredeyse fark etmiyordu. Belki de her şey bittiğinde, Jinshi’den ona bir tür ödül vermesi hakkında sorabilir.

“Neyi izliyorsun zaten?” diye sordu Maomao, haritaya bakarak. Şimdi iyi bir şekilde bakınca, her bölgenin iklimi ve toprak tipi gibi şeyleri oldukça ayrıntılı olarak açıklayan notlarla kaplı olduğunu fark etti.

“Çekirge avlama yolculuğuma çıktığımda bu harita üzerinde notlar tuttum. Fırsatım olduğu sürece tarlaların herhangi bir benzersiz özelliğini yazmak istedim ama sonunda neredeyse yarısına bile ulaşamadım.”

Oh, adamım! Bu adam
faydalı
!

Maalesef için, bu durumda işi sürekli kullanılmak ve başkalarının en iyi anlarını çalmasını izlemekti. Maomao, bu sefer en azından katkıları tanınana kadar onu görmeye yemin etti.

“Haritadan, nereye ürün yetiştireceğine karar vermeye çalıştığını anlıyorum? Bunu zaten yapmadın mı?”

“Bu sefer daha somut. Yetkili makamlar nereye hangi ürünlerin yetiştirilebileceğini bilmek istiyor. Merkez bölgeden sürekli gıda göndermeye devam edemeyiz, değil mi? Ne kadar hızlı yetiştirebileceğimizi, stoklanabilir ürünler göz önünde bulundurarak çözmeye çalışıyorum.”

“Patateslerin ne olacak?”

“Kesinlikle büyüyeceğini bilmediğim hiçbir şeyi veremem. Önümüzdeki birkaç yıl bir deney olacak.”

Görünüşe göre babasını taklit etmeyi planlamıyordu.

“Nasıl, yani, sıradan buğday? Hasat edilmeyen tarlaları temizleyip hemen yeniden ekilebiliriz.”

“Ah, buğday yetiştireceğiz. Sadece başlangıçta planlanan tarlalarda. Aynı tarlaya yıl yıl buğday eklemek hasadı azaltır.”

“Oops.” Doğru. Maomao başını salladı.

“Tüm bu tarla ve hasat meselesi ne?” diye sordu sahte doktor. Konuşmayı takip edemiyordu, ama yine de oradaydı.

“Fasulye mümkün olabilir ama hasatı geç. Çok fazla yapacak bir şeyimiz olmayabilir.” Lahan’ın Kardeşi’nin zihninde bir takvim gibi bir şey vardı. “Gerçek sorun tohumlar.”

“Tohumlar? Yani... normal tohumlar?”

“Evet. Yiyecek hiçbir şeyin yokken, gelecek yıl için tohum bırakacak bir payın da yok. Ve sonra biter, değil mi? Fasulye filizleri için tedarikimin bir kısmını kullandım. Kır çiçeği için biraz daha esneklik var ama soya veya mercimek fasulyesi söz konusu olduğunda, insanların onları kökleriyle birlikte sökmelerine izin veremeyiz.”

Mantıklı bir nokta: insanlar fasulyelerin büyüdüğü şeyleri söktüklerinde, geriye hiçbir şey kalmayacaktı.

“Bu yüzden, buğday yetiştirebileceğimiz tarlalarla birlikte, hızlıca hasat edebileceğimiz bir şey düşünmeye çalışıyorum.”

Bu adamın düşüncelerinin yerel tarımı devrimleştireceğini fark etmek şaşırtıcıydı ve projenin ölçeğinden korkmuyordu.

Lahan’ın Kardeşi, Maomao ve sahtenin girdisinden çok, onlara sesli konuşarak düşüncelerini düzenliyordu. Bazen bir kişi “tavsiye” istediğinde, aslında bir çözüm aramıyorlardı.

“Önemli olan, verim, nüfus ve toprak kalitesini aynı anda göz önünde bulundurmak. Hesaplama konusunda hiç iyi değildim...”

“Lahan burada olsaydı, bunu bir saniyede yapardı,” dedi Maomao.

“Bana gözlük takandan bahsetme!” diye bağırarak Lahan’ın Kardeşi tepki verdi. Öfkesi anlaşılabilir; esnek ve siyasi açıdan zeki küçük kardeşinin aksine, hayatı boyunca kısa sapı çekmişti.

“O senin küçük kardeşin, değil mi?” diye sordu Maomao.

“O
senin
büyük kardeşin, değil mi?” diye karşılık verdi Lahan’ın Kardeşi.

Şeyler buradan kötüleşme eğilimindeydi, bu yüzden Maomao sessiz kaldı ve tüm olayın hiç yaşanmadığını yaptı.

“Konuşurken...
onun
hakkında, ondan hiç mektup gelmedi,” dedi Lahan’ın Kardeşi.

“Gerçekten mi? Lahan’dan mı? Ben sadece birkaç gün önce bir tane aldım.”

“Ben değil. Sadece babamdan mektuplar aldım. Lahan mektup yazmayı sever—onun daha fazlasını bekliyordum.”

Lahan Maomao’ya yazmaya zahmet etmişse, Lahan’ın Kardeşi’ne yazmaması garip görünüyordu. Arada, sahte doktorun Lahan’ın Kardeşi’nin “Lahans” olmadığını, Lahan’ın büyük kardeşi olduğunu yavaş yavaş fark ettiğini fark etti. Hala adını sormadı.

Maomao düşünceli bir şekilde duraksadı.

“Ne oldu?” diye sordu Lahan’ın Kardeşi.

“Hiçbir şey,” dedi. Sadece birkaç gün önce aldığı mektup hakkında düşünüyordu. O zamanlar çok düşünmeden reddetmişti ama şimdi...

Ayağa kalktı. “Hemen geri geleceğim.”

“Hrm? Oh, tamam.”

Maomao odasına çıktı, küçük bir çiçek vazo buldu. Yeri çok kızca şeylerden arındırmıştı ama sahte doktor bazen böyle küçük süsler bırakırdı.

“İşte,” dedi Maomao, mektuplarını tuttuğu kutuyla geri dönerek.

“Bu ne?”

“Lahan’dan aldığım mektup.”

“Huh. Bu kağıt garip... güzel görünmüyor mu sana?”

“İlk başta uzun bir yolculukta hayatta kalmasına yardımcı olması için olduğunu varsaydım.” Maomao Lahan’ın mektubuna baktı. Normal yazı kağıdı yağlı kağıt ile desteklenmişti. Yao ve En’en’in aynı anda gelen mektupları da aynı şekilde yapılmıştı.

“Hey, bu cümle ne anlama geliyor?” diye sordu Lahan’ın Kardeşi, 
Yao ve En’en hala evimde!
 
Ne yapmam gerektiğini sanıyorsun
? satırını yakından inceleyerek.

“Oh, biliyorsun,” dedi Maomao, Yao ve En’en’in durumuna dair kısa bir özet vererek.

Lahan’ın Kardeşi’nin yüzünün o zaman nasıl göründüğünü hayal edin! Gözlerinin köşeleri, geniş ve şaşkın, öfkeyle kalkmıştı, burnu genişlemişti ve bir hayvan gibi dişlerini göstermişti. Saçı o kadar şiddetli dikilmişti ki gökyüzüne uzanmış gibi görünüyordu.

“Yeek!” diye bağırdı sahte doktor, geri çekilerek.

“Her zaman böyleydi! Her zaman gürültümü çalmak için içeri dalıyor...”

Ördek terapisi...

“Oh? Huh. Nasıl?”

“Evet, tamam.”