Maomao da onun kadar şaşkındı. Lahan’ın Kardeşi’nin bu kadar öfkeli bir ifadeye sahip olabileceğini hiç bilmiyordu. O anda yüzü ahşaba oyalansaydı, öfkeli bir tanrı heykeli sanılabilirdi.

“O salak... Kendisi becerikli genç kadınlarla birlikte bir köşkte yaşarken beni bir tarlanın ortasına kadar kovalıyor...
İki
becerikli genç kadınla!”

En’en’in yanında olduğu için, Maomao’nun aklında gizli buluşların, romantik randevuların ya da benzeri herhangi bir şeyin gerçekleşmeyeceğinden emindi; ancak şu an Lahan’ın Kardeşi’ne bunu açıklamaya çalışmanın işe yarayacağını düşünmüyordu.

Sahte doktor hâlâ ürkmüş haldeydi, bu yüzden Maomao yanından geçen ördeği yakaladı. Lahan’ın Kardeşi yüzünü ördeğin tüylerine gömdü.

Birkaç dakika sonra Lahan’ın Kardeşi’nin yüzü normale döndü. Örk, bedava çalışmak istemediği için sahte doktora biraz yiyecek istemek amacıyla ısrarcı olmaya başladı.

Lahan’ın Kardeşi sonunda sakinleşince, Maomao belki de konuya geri dönebileceklerini düşündü. “Bu yazıda garip bir şey yok mu?” dedi.

Sesi bile farklıydı artık. Damarlarında ne kadar La ailesinin kanı dolsa da, şaşırtıcı derecede sıradan bir insandı ve üstelik oldukça yakışıklıydı; ancak o anda son derece karamsar görünüyordu. Ördek terapisi yeterli gelmemişse, bir kedi en iyi alternatif olabilirdi, ne yazık ki küçük üç renkli tüy topu çok, çok uzaktaydı.

“‘Tekrar’ anlamında olsaydı anlardım, ama ‘henüz’? Bu mantıksız. O ikili zaten bir kez eve dönmüştü.”

“Bir kez eve döndüler ne demek? Bu onların ikinci seferi mi?”

“Lahan’ın Kardeşi, o yüzü yaparken lütfen biraz mesafe koru.”

“Lahan’ın adını önümde söyleme demedim mi sana!”

Lahan’ın Kardeşi, küçük kardeşinin cinsiyet karşıtı ilişkilerine karşı adeta kahramanca öfkelenmiş gibiydi.

Varsayalım, sadece varsayalım ki, Yao ve En’en, Yao’nun amcasıyla ilgili meseleler nedeniyle bir kez daha Lahan’ın evine sığınmışlardı. Maomao bunu hayal edebiliyordu. Ama aynı zamanda, Lahan’ın ‘tekrar’ demek istediğinde asla ‘henüz’ yazmayacağından da emindi.

Burada bir şeyler var.

Lahan’ın mektubunu inceledi. Mektup yağlı kağıt astarına sıkıca yapışmıştı; onları ayırmak için bir yol görünmüyordu.

Hayır, dur. Görünüşe göre biri onları ayırmaya çalışmış.

Yağlı kağıdın dört köşesi de soyulmuş gibi görünüyordu, izler zayıftı.

Biri onları ayırmış ve sonra tekrar yapıştırmıştı.

Diğer iki mektubu da inceledi. Eğer Lahan’ın mektubuna bir şey yapılmışsa, diğer ikisinin de aynı şekilde işlendiği ihtimali çok yüksekti.

Metne yakından baktığında, karakterlerin biraz bulanık olduğunu görebiliyordu. Muhtemelen mektup yazıldıktan sonra yağlı kağıdın üzerine yapıştırılması ve yapıştırıcının ön yüzeye sızması sonucu oluşmuştu.

Mektuplara ne olmuştu? Eğer biri Yao ve En’en’e mesajlarına ekleyebilecekleri küçük bir fikir vermişse, belki de hepsi bir şekilde birbirleriyle bağlantılıydı.

Belki de onu açık alevin üzerine tutmam gerekiyor?

Hayır; yağlı kağıttaydılar. Alevle temas ederse yanardı. Belki de mektupların yağlı kağıtla astarlanmasının tek nedeni, olası müdahalecileri yanıltmaktı: onları mektuplara gerçekten bakmaya zorlardı, böylece içinde hassas bilgi olmadığını keşfederlerdi. Ama bu bir blöf idi.

Maomao mektuplara bakmaya devam etti. Lahan’ın Kardeşi de yanına katıldı. Sahte doktor, dışarıda kalmanın tadını çıkarmamak için düşünceli bir ifade takındı.

“Bu gerçekten Lahan’dan mı geldi?” diye sordu Lahan’ın Kardeşi uzun bir sessizlikten sonra.

“Neden öyle diyorsun? Bu onun el yazısı. Seni üzdüğünü biliyorum, ama gerçekleri kabul etmeye çalış.”

“Bunu kastetmiyorum! Sayılara ne kadar takıntılı olduğunu biliyorsun, değil mi?”

“Evet.”

Tanrım, ne kadar biliyordu.

“Ama bu mektup sana çirak görünmüyor mu?” Lahan’ın Kardeşi küçük kardeşinin mektubunu açtı.

“Garip göründüğünü söylemezdim.”

“Hayır, öyle. Mektup yazarken her zaman beş satır eninde, sekiz satır boyunda kağıtlar kullanır.”

“Bunu bilmiyordum.”

Belki de Lahan’ın güzel bir oran olarak adlandırdığı bir şeydi.

Ne yazık ki Maomao, Lahan’ın mektuplarına o kadar da ilgi duymuyordu. “Belki de yeterli kağıdı yoktu.”

“Hayır, hayır. Sayılara ne kadar takıntılı olduğunu anlamıyorsun! Bir keresinde kendime hızlıca bir saç kesimi yaptım—sadece daha kısa olması gerekiyordu, biliyorsun?—ve gece yarısı, uyurken içeri geldi ve hepsini kesti. Ve eğer tırnak genişliğinde bile düzensizse, neredeyse hiç kalmayana kadar kesmeye devam etti! Nasıl hissettiğimi hayal edebilir misin?! Beş yaşındaydı!”

“Tamam, yani dünyanın en iyi küçük kardeşine sahip değilsin.”

Aile olarak da.

“
İşte
 onunla uğraşıyoruz. Eğer mükemmel düzenli yazı stilinden vazgeçtiyse, bunun bir nedeni vardır.” Lahan’ın Kardeşi’nin bakışı neredeyse mektuba bir delik açacaktı.

Maomao, diğer iki mektuba döndü. Yao’nunki Lahan’ınkinden uzundu, ama En’en’inkinden önemli ölçüde kısaydı. Maomao, En’en’in mektubunu zaten yeterince okumuştu; bu mektup sadece geniş yer kaplamakla kalmıyor, aynı zamanda pirinç tanesi büyüklüğünde karakterlerle yazılmıştı. Lahan’ın ve Yao’nun karakterleri tam boyuttaydı—okumak çok kolaydı.

Maomao, bir anlık dürtüyle Lahan’ın mektubunu Yao’nunkinin üzerine koydu. Aynı sayıda satıra sahiptiler. Ama Yao’nun mektubunda tam olarak üç kat daha fazla sütun vardı. Karakterlerinin boyutu benzer olduğu için, kolayca üst üste bindirilebilirdi. Eğer Yao’nun mektubu daha uzunsa, iyi, bazen duygusal olabilirdi.

“Buna bak,” dedi Maomao.

“Ne bakayım?”

Verdigris House, sivil hizmet sınavına giren ya da geçmiş öğrencilerle doluydu. Sınavın en zor kısmının, günlerce mağara gibi bir yerde hapsolup yazmak, yazmak, yazmak olduğunu hep söylüyorlardı. Kopya kitaplarındaki gibi mükemmel düzenli, dengeli karakterler yazmaları gerekiyordu.

“Sütunlar ve satırlar,” dedi Maomao. Sadece karakterlerin boyutu değildi; sayfa boyunca inen karakterlerin
sayısı
da aynıydı.

İki mektubun kenarlarını eşleştirdi, sonra Lahan’ın mektubundaki ‘henüz’ kelimesine karşılık gelen Yao’nun kelimesini not etti. Sonra mektubu biraz daha kaydırdı, ‘henüz’ ile örtüşen bir sonraki kelimeyi gözlemledi.

Yao’nun mektubu Lahan’ınkinden tam olarak üç kat daha uzundu. Lahan’ın mektubunu bir kez daha hareket ettirdi ve son örtüşmeyi gözlemledi.

“Kömürü... bul.”

“Kömür?”

“Evet. Yanan bir kaya. Tıbbi olarak kullanılabilir, ama aynı zamanda çok zarar verebileceğini de duydum.”

Maomao’nun babası Luomen, herhangi bir ilacın aynı zamanda bir zehir olabileceğinin farkındaydı ve mümkün olduğunca az zararlı etkisi olan ilaçlar kullanmaya çalışırdı. Bu nedenle, Maomao kömür hakkında çok fazla bilgiye sahip değildi.

“Peki neden bu, uh, kömürü arıyoruz?”

“Kendim de emin değilim. Ama bunu rapor etmemiz gerektiğini düşünüyorum.”

Maomao mektupları kutuya geri koydu, umutla bunun sadece garip bir tesadüf olduğunu dile getirdi.