Jinshi’nin uzun parmakları Maomao’nun elinin arkasına bastırırken, avucu da onun avucuna değiyordu. Nabzını hissedebiliyordu. Tırnakları düzgünce kesilmişti, ancak avucundaki nasırları hissedebiliyordu. Parmak uçları mürekkep lekelidir ve elinde ter parlaklığı vardı.

Kafamı yiyorsun, yani gerçekten sadece biraz ekstra şeker almak hakkında mı konuşmuyordu? Yerdeki ay pastasına kızgın bir bakış attı.

“Kendimi çok fazla zorlamaya başlamadan önce bunu yapmak istedim.”

“Belki de kendini çok fazla zorlamama?”

Maomao yavaşça nefes aldı, kalp atışlarını sakinleştirmeye, yanaklarından ve ellerinden kızarıklığı gidermeye çalıştı. Buna rağmen, kalp atışı ve terlemesi kontrolünden çıktı ve elinin kayganlaştığını hissetti.

“Korkarım ki en yeteneksiz liderler bile bunu bir seçenek olarak görmez.”

“Eğer yaptığın her şeyin kredisini başkasına çaldırmaya izin verirsen, zaten çok da lider gibi görünmezsin.”

“Bu beni rahatsız etmiyor. Bilenler bilecektir, bu yeterlidir.” Elini daha sıkı sıktı. Ardından ses tonu değişti: “Misafirim geldi.”

“Girişimi affedersiniz, Ay Prens,” dedi bir adam sesi.

“Hiçbir şekilde. Meşgulken sizi çağırdığım için özür dilerim,” diye yanıt verdi Jinshi rahatlıkla, ancak eli Maomao’nun elini hala sarıyordu.

Bütün konuşmayı bu şekilde mi yapacak?

Jinshi’nin sırtı Maomao’ya dönüktü, ancak aralarındaki perde yüzünden onu bile göremiyordu. Tek bildiği, sağ elinin giderek daha da terli hale geldiği ve yüzünde göstermesine izin veremeyeceği duyguları ifşa ettiği idi.

Bu kimdi, ağırladığı misafir? Onlara nasıl bir ifadeyle bakıyordu? Gerçekten Maomao’nun tam orada, görünmeyen bir yerde olduğunu fark etmiyorlardı mı?

Artık dayanamadı. Sol eliyle Jinshi’nin sağ elinin arkasını sıkıştırdı.

Bu saygısızlık sayılmaz! Sayılmaz!

“Lütfen, oturun,” dedi Jinshi. Bu onun hayal miydi, yoksa sesi bir oktav mı yükseldi? Sonunda Maomao elini kurtardı ve Jinshi’nin eli perdenin diğer tarafına kayboldu.

Maomao elini kaldırdı ve inceledi. Sırtında hafif kırmızı izler vardı.

Maomao neredeyse derisinden fırlayacaktı ve bağırmasını becerememişti. Chue bir çay tepsisiyle orada duruyordu.

“Hiçbir şey değil,” dedi Maomao.

“Gerçekten mi? Ah, bak, ay pastanı düşürmüşsün.” Yerden aldı, üzerindeki tozu üfledi ve yedi. Ardından dedi ki, “Çok rahat görünmüyorsun, Bayan Maomao.”

“Bu hayal gücün, Bayan Chue.” Fısıldaşırken mümkün olduğunca sakin görünmeye çalıştı.

“Tamam, hayal gücüm diyelim.”

Maomao hemen cevap vermedi. Chue’nin ne kadar bildiğini asla anlayamazdı. Bunun yerine sandalyelerden birine oturdu ve sessizce çayını yudumluyordu. Perdedeki boşluktan misafiri görebiliyordu. “Bizi izlediğimizi fark etmeyecek mi?” diye sordu.

“Endişelenmeyin. Bayan Suiren, bizi görmemesi için dikkat ediyor. Ve sesimizi bu şekilde kısık tuttuğumuz sürece bizi duyamayacak.”

Eğer Suiren sorun olmadığını düşünüyorsa, o zaman sorun yoktu.

Misafir elli yaşlarında görünüyordu, bronzlaşmış cildi ve güneşle deniz rüzgarıyla daha çok yıpranmış gibi görünen kırmızı saçları vardı. Jinshi ve adam bir masanın karşısında oturuyordu; Maomao ve Chue ikisini de profil olarak görebiliyordu.

“Kim bu?” diye sordu Maomao.

“Usta Gyokuen’in oğullarından biri!”

Demek ki İmparatoriçe Gyokuyou ve Gyoku-ou’nun bir kardeşi.

“Ama onlardan hiçbiri gibi görünmüyor,” diye gözlemledi Maomao.

“Doğru. Farklı bir annesi var. Usta Gyokuen’in on bir eşi ve on üç çocuğu var.”

Maomao bir süre sessiz kaldı. Birçok zengin adamın resmi eşlerine ek olarak bir veya iki tane metresi vardı ve görünüşe göre rahat eski vali de istisna değildi.

“Oradaki adam onun üçüncü oğlu. Adı—ya da, sana söylersen hatırlamayacaksın, belki sadece Gyoku-ou’nun Küçük Kardeşi diyebiliriz.”

Chue bu kadar kaba bir şey söylüken çok rahat görünüyordu, ancak bu inkar edilemez bir gerçek olduğu için Maomao itiraz etmedi. Bunun yerine dedi ki, “Lahan’ın Kardeşi gibi mi? Mantıklı. Beğendim.”

“Evet, tam olarak. Ancak Lahan’ın Kardeşi’nden farklı olarak, bu adamın gerçek, asıl bir adı var.”

Lahan’ın Kardeşi’nin olmadığı ima ediyordu mu?