Gyoku-ou cevap vermedi. Takubatsu ve annesi gitmişten beri birkaç gün geçmişti. Gyoku-ou daha önce hiç görmediği yabancı bir adam konaklara geldi ve Gyoku-ou’nun omuzlarından tuttu. Hızlı bir Shaohnese lehçesiyle konuştu; Gyoku-ou onu takip etmekte zorlandı, ancak adamın “Oğlum! Oğlum!” diye haykirdiğini anlayabiliyordu.

Bu yabancı adamın kırmızı saçları ve soluk yeşil gözleri vardı. Göz rengi ve düzensiz saçları Takubatsu’ya çok benziyordu. Ancak yüz hatları ve sağlam yapısı, daha yaşlı bir Gyoku-ou’nun tıpatıp aynısıydı.

Yabancı, Gyoku-ou’yu Takubatsu ile karıştırmıştı. Gyoku-ou adamı itip uzaklaştırmaya çalışmadan önce Seibo araya girdi. Gyoku-ou’yu sıkıca kucakladı ve yabancı adama korku dolu bir bakış attı.

Gyoku-ou, annesinin eski bir Rüzgar Okuyucu olduğunu duymuştu. Çayırlandaki hayatını bırakıp babasıyla ticaret yapmaya katıldığını ve köleleştirilmiş eski kabile üyelerini özgür bıraktığını duymuştu.

Ama bu yanlıştı. O adımlar yanlış sıraydı.

Rüzgar Okuyucu kölelerini, Seibo ve Gyoku-ou’nun emziren annesini de içine alarak özgür bırakan Gyokuen’di. Sonra Seibo, Gyokuen’in eşi oldu ve onunla ticaret yapmaya başladı.

Köleler olarak, o ve emziren anne aynı adamın mülküydü. Gyokuen onu evlat edindiğinde, Seibo zaten yabancı bir babadan hamileydi. Yabancı, bundan habersiz olarak kölesini Seibo’yu Gyokuen’e sattı.

“Sen ve ben, Gyoku-ou, aynı babanın oğullarıyız,” dedi Takubatsu. Gyoku-ou bunu duymak istemediği halde o kadar sakin bir tonda konuşuyordu ki—kulaklarını tıkasa bile gerçeği engellemeye yetmezdi. “Annem bana her şeyi anlattı. Akli dengesi bozulmasaydı, bu sırrı mezarına götüreceğini eminim. Senin gerçek babandan bahsetmeyi asla kastetmediğini düşünüyorum. Usta Gyokuen ve Hanım Seibo’nun evliliğinden gerçekten çok mutlu olduğunu inanıyorum.”

Takubatsu’nun annesi, Gyokuen ve Seibo’nun birbirlerini zaten tanıdığını ve hatta nişanlı olduklarını ortaya çıkarmıştı. Sonra başka bir kabile saldırı düzenlemiş, Seibo ve Gyoku-ou’nun emziren annesi köleliğe satılmıştı. Efendileri kölelerinden yararlanarak, emziren anne Takubatsu’yu doğurmuş ve Seibo Gyoku-ou’dan hamile kalmıştı. Gyokuen köleleri satın almış, onlara layık işler ve bir yaşam alanı sağlamıştı. Gyokuen Seibo’nun elini istemiş, ancak o zaten hamile olduğunu gerekçe göstererek reddetmişti.

“Bu senin gerçek adın,” dedi Takubatsu.

I-sei Eyaleti’nde ikamet etmek için, Yi klanı tarafından batı başkentindeki idari ofiste tutulan bir aile kaydı oluşturmak gerekiyordu.

Gyokuen, Seibo’ya çocuğun kanıyla kendisine ait olmasa bile onu kendi çocuğu gibi yetiştireceğini vaat etmişti. O da razı olmuş ve çocuk Gyoku-ou olarak yeniden adlandırılmıştı.

Tam o sıralarda emziren anne Gyokuen’in hanesinde çalışmaya başlamış ve Takubatsu, Gyoku-ou’nun emziren kardeşi olmuştu.

Gyoku-ou, tüm bunları hatırlayacak kadar küçük yaştaydı.

Masa altında dizlerini tırmaladı. Bilirdi. Her şeyi biliyordu. Takubatsu’nun ona anlatmasına gerek yoktu—Gyoku-ou gerçeği biliyordu. Ve yine de, Gyokuen’in en büyük oğlu olmak zorundaydı.

“Tam olarak bu kaydı nereden aldın?”