Gyoku-ou bıçağı masaya koydu. Hızlıca giyinip kan kokusunu örtmek için biraz parfüm alması gerekecekti.

“Hiç de öyle değil, Usta Gyoku-ou. Gücü onunla yarışamazdı.” Rikuson diz çöktü ve Takubatsu’nun cesedine baktı. Yaraları incelediğinde, şöyle görünüyor gibi...

“Bunu yapmak istemiyordum ama bana seçenek bırakmadı. İşleri barışçıl bir şekilde halletmek istiyordum. Katılmam gereken bir törenim var. Ama yolumu kesmeye çalıştı. Ondan kurtulmak iyi oldu.”

Rikuson’un bakışı, Takubatsu’dan Gyoku-ou’ya ve tekrar geriye kayarken boşalmıştı. “Evet... Tabii ki.”

Sonra, bir saniye için Gyoku-ou, Rikuson’u gözlerinden kaçırdı. Nereye gitti diye döndüğünde, diğer adamın tam yanında olduğunu gördü.

“Herkese şunu söyleyeceğim,” dedi Rikuson ve ifadesi soğuktu, ancak gözlerinin derinliklerinde bir alev parıltısı vardı. Bu neydi? “Usta Gyoku-ou, bir ihanetçi tarafından saldırıya uğradı...”

Aniden Gyoku-ou kendini çok sıcak hissetti.

“...ve sonunu buldu.”

Bu ne anlama geliyordu? Gyoku-ou hala anlamaya çalışırken yere yığıldı.

Kendisini Takubatsu ile yüz yüze buldu. Zeminde her yerde kan vardı; dışarı aktığını duyabiliyordu.

“Onu kurtarmak için çok geç geldim, ama ihanetçiyi durdurabildim,” dedi Rikuson.

Bu ne anlama geliyordu? Ne konuşuyordu? Gyoku-ou anlamadı. Bir şey söylemek için ağzını açtı ama konuşamadığını fark etti. Ağzının köşesinde kanlı bir köpük vardı.

Nefes nefese kaldı. Hala ses çıkmadı, sadece bir kuşun ötüşmesi gibi bir inilti duyuldu.

“O yüz ifadesini yapma. Nedenini bilmiyormuş gibi yapma. Yıldız olabileceksin.” Rikuson’un yüzü ifadesizdi, ama gözlerinde gözyaşları vardı. “Bir trajedinin kahramanı.” Gözyaşları yanaklarından süzüldü ve yere düştü.

Hiçbir şey yapamazdı — böyle bir durumda. Batı başkenti için hiçbir şey yapamazdı.

Şehri babasının oğlu olarak yönetemezdi.

Babasının yaptığı gibi Shaoh’a gidip köleleri kurtaramazdı.

Annesini cehenneme sürükleyen adamı cezalandırmayı planlamıştı.

Gyoku-ou, Gyokuen’in en büyük oğluydu. Kimseye bu konumu elinden almasına izin vermeyecekti.

Gyokuen’in onun babası olmadığını gösteren her kanıtı silmek zorundaydı.

Bunu başarmak için yapmayacağı hiçbir şey yoktu.

Batı başkenti için ellerini kirleten Yi klanını bile devirmek gerekiyorsa.

Bir gün, her şey bittiğinde, Gyokuen’in yerine güvenle yönetecekti...

Bir arabaların gürültüsü, atların nalları, tekerleklerin gıcırtısı, sürücünün bağırışları.

Pazarın sesleri, tüccarların bağırışları, kalabalığın uğultusu, çocukların kahkahaları.

Kuru hava ve yorgun toprak. Toprak az nimetlere sahip olsa da, buradaki insanlar cesur ve iyi yaşıyordu. Onları daha refah içinde, daha zengin yapacaktı.

Artık değil.

Ve böylece Gyoku-ou sonunda bir şeyi fark etti.

Garip. Yanlış.

Neden, Gyokuen’in yerine batı başkentini yönetmesi gerektiğinde? Neden, şehrin büyümesine yardımcı olmak ona düştüğünde?