Bölüm 19: Ağlayan Rüzgar (Birinci Kısım)

Her şey yolundaydı. Her şey iyiydi, Gyoku-ou kendine sürekli bu sözleri söylüyordu. Yakında her şey bitecekti. Yakında, her şey halledilecekti.

Ayaklarının etrafına sarılmış bir ipliğin yakında kesileceğini hissediyordu. Oysa o, boğazının etrafına sarılmış sayısız ipliği kesmek için hareket halindeydi.

Neredeyse otuz yıldır onu rahatsız eden kabus dağılacak.

Yakında. Çok yakında.

Raftaki bir uçuş tüyünü kaldırdı. Bu tüy, annesinin özellikle sevdikleri bir kartaldandı. Annesi öldüğünde, kuş da sanki onu öteki dünyaya takip ediyormuş gibi kısa süre sonra hayatını kaybetti. Annesi ondan kartalı kendisi için korumasını istediğinde duyduğu huzursuzluğu hatırlıyordu. Bir kuşun bakımını nasıl yapacağını bilmiyordu ve buna hiç ihtiyaç duymayacağını da düşünmemişti.

“Bu kasabayı koruyacaksın, değil mi?” diye hatırlıyordu annesinin söylediğini. O kadar iyi kalpli bir kadındı ki; hayatı boyunca kimseye kızmamıştı. Babası Gyokuen, onu I-sei Eyaleti’ndeki en saygıdeğer anne yapmak istediği için ona Batı Annesi anlamına gelen Seibo demişti.

Gyoku-ou’ya, Yeşim Sığırtikan anlamına gelen adının, doğudaki uzak topraklarda yaşayan bir kuştan geldiğini söylemişti. Oysa Gyoku-ou, annesinin onu kartal yerine sığırtikan gibi zayıf bir kuştan sonra adlandırmasını diledi. Güçlü bir isim.

“Baba, anneyi kurtarır. Tiyatrodaki kahraman gibi!”

O zamanlar, sığırtikan gibi zayıf bir kuştan sonra adlandırılmamayı diledi. Daha güçlü bir ismi olmasını diledi.

Gyoku-ou tüyü yerleştirdiği anda kapı çaldı.

“Girin,” dedi.

“Usta Gyoku-ou, sizinle görüşmek isteyen biri var. Kabul edeceksiniz mi?” diye sordu odasına giren yardımcısı.

Gyoku-ou, idari binadaki ofisinde giyinme hazırlığındaydı. Kardeşleriyle olan tartışması uzun sürmüştü ve törene yetişmek için acelesi vardı. Misafir ağırlayacak vakti yoktu.

“Kim o?” diye sordu.

“Kuzeybatıdaki bir köyden Takubatsu adında bir adam. Ne yapmamı istersiniz, efendim?”

Soru şunu ifade ediyordu: Odada bir muhafız ister mi? Gyoku-ou’nun acelesi vardı; ne olursa olsun, bunu hızlıca bitirmek istiyordu. “Muhafızla uğraşma. Ve sen de buradan çık.”

Takubatsu, Gyoku-ou’nun süt kardeşiydi. Takubatsu’nun annesi, köleleştirilmiş eski bir Rüzgar Okuyucu’dan geliyordu. Seibo, aynı kabile üyesi için duyduğu rahmetle kadını kölelikten kurtarmış ve kendi ikametgahına getirmişti. Takubatsu’nun annesi Seibo’ya yakın olmuş ve bu durum onu Gyoku-ou’nun emziren annesi yapmıştı. Gyoku-ou, annesinin ve emziren annesinin birlikte kuşu beslemesini hatırlıyordu.

Gyoku-ou, yardımcı Takubatsu’yü odaya gösterirken giyinmeyi bitirdi. “Affedersiniz,” dedi Takubatsu ve Gyoku-ou’nun önüne geldi. Göze çarpmayan bir figürdü; düzensiz siyah saçları ve damarlarında yabancı kanın izlerini taşıyan soluk gözleri vardı. Gyoku-ou’nun emziren annesi, kölelikten kurtulmadan önce oğlunu doğurmuştu—babası, sahibiydi.

Takubatsu, annesiyle birlikte ana evde çalışmıştı, ancak annesi hasta olduğunda işini bırakmıştı. Gyokuen, emziren anneye iyi iş çıkardığını söylemiş ve ona biraz para vermişti; kadın ve oğlu sessiz bir çiftlik köyüne taşınmıştı.

Gyoku-ou ve Takubatsu, bundan sonra neredeyse hiç temas etmemişti. Takubatsu muhtemelen yeni çevresine alışmakla meşgul olmuştu. Gyoku-ou ise, Takubatsu’nun hayatından uzaklaşmasından memnundu—o, biraz fazla büyük kardeş gibi görünüyordu.

Ancak Seibo’ya göre, köye gittikten sonra Gyoku-ou’nun eski emziren annesi hareketsizleşmiş ve demans hastalığına yakalanmıştı. Köle olarak kendini tüketen bir yaşamdan sonra, yaşlılık onu hızla yakalamış gibiydi.

Takubatsu, hayatı zorlaştığında Gyokuen’den birkaç kez yardım istemişti ve Gyokuen ona iş vermişti. Ancak giderek daha fazla çiftçi Takubatsu’yu taklit etmeye başlamış, Gyoku-ou’nun babasından borç istemeye çalışmıştı. Çoğu da annesinin kurtardığı eski kölelerdi. Bu, Gyoku-ou’ya göre iyilik karşılığında kötülükle ödemek demekti. Babasının yumuşak kalpliğine karşı şaşkınlığını hiç yitirmemişti.

“Ne var? Kendi gelmen alışılmadık,” dedi şimdi, Takubatsu’nun neden bu kadar yoğun bir anda geldiğini sorup sormama isteğini bastırarak. Gyokuen hatta şehirde değildi.

Takubatsu Gyoku-ou’nun süt kardeşi olabilirdi, ancak birbirlerini görmeleri üzerinden uzun zaman geçmişti. Açıkçası, Gyoku-ou bu konuşmayı hızlıca bitirmek istiyordu. Takubatsu’nun yüzünü görmek bile istemiyordu.

“Uyarısız gelmem için özür dilerim,” dedi Takubatsu. “Ancak bilmem gereken bir şey var.”

Son kez ne zaman görmüşlerdi? Gyoku-ou, emziren annesi malikâneden ayrıldığında on beş yaşındaydı. O zamana kadar, ondan bir yaş büyük olan Takubatsu, büyük kardeş gibi davranıyordu.

O zamanlar Gyoku-ou umurunda değildi, ama şimdi onu son derece rahatsız ediyordu. Yine de bağırıp çağıracak motivasyonu bulamıyordu. Yetişkin gibi davranacaktı.

“Açık konuşalım. Şu an meşgulüm. Birkaç dakika içinde devlet törenine katılacağım,” dedi Gyoku-ou.

“O halde, açık konuşma ruhunda soracağım: Shaoh ile savaşmak niyetinde misiniz?” Takubatsu ona gözlerini dikti.

“Eğer tek seçenek bu çıkarsa, evet. Zorundayız,” diye yanıtladı Gyoku-ou, konuşurken yaka düğmelerini düzeltirken.

“Ama bizi bu duruma sokan senin! Neden? Bana anlat! Her zaman Usta Gyokuen gibi olmak istediğini, başka yerlere gitmek, insanlarla ilişki kurmak, işi büyütmek istediğini söylerdin. Batı başkentini büyük yapmak istiyordun! Çocukların, torunların var. Aileni tehlikeye atmak mı istiyorsun? Çünkü savaş başlatırsan işte bunu yapmış olacaksın!”

Takubatsu bağırıyordu. Gyoku-ou’nun süt kardeşi. Gyoku-ou’ya her zaman büyük görünüyordu—ama şimdi küçük ve yıpranmış görünüyordu. Annesinin çöküşü, ona iyi bir iş bulamamasına neden olmuş, bu da onu yoksullaştırmıştı ve bu yüzden Gyoku-ou’nun babasına yalvarıp yakarmaya gelmişti. Gyoku-ou, belki bugün de bunu yapmaya geldiğini düşünmüştü, ama hayır. Konuşmak istediği şey buydu mu?

“Tabii ki benim işim. Ben senin büyük kardeşin.”

“Tam olarak.”