Bu, annesinin ona söylediği bir şeydi.

Havada neredeyse bir bayram coşkusu vardı. Bazen insanlar şiddetten keyif alırdı ve Yi klanından nefret eden, batı başkentine hükmetmeye cesaret eden kadınlardan iğrenenler de vardı.

Rikuson, ipek yırtılıyormuş gibi bir çığlık duydu.

Bu mu—? Hayır. Hayır, değildi. Büyük kız kardeşi değildi. Annesi de değildi.

Seslerin bazılarını tanıyordu, ama ne kadar korkunç görünürse görünsün, Rikuson'un öncelikleri vardı.

Sadece şiddete ve soygunculuğa odaklanmış adamların arasından geçip, kız kardeşi ve annesinin her zaman bulunduğu odaya yöneldi. Klanın kadın üyeleri uzandı, ama o sessizce "Üzgünüm, üzgünüm" diye tekrarlayarak yanlarından geçti.

Bu adamlar şimdi bir bahane bulmuştu ve açlıklarına teslim olmuş şeytanlara dönüşmüşlerdi.

Rikuson ter içinde ıslanıyordu. Sıkıca yumruklamış olduğu yumrukları ıslaktı; nefes nefese kaldı ve dili ağzından dışarı sarkmıştı, tıpkı gerçek bir köpek gibi. Vücudundan ne kadar çok su atılırsa, boğazı o kadar kurudu.

Her seferinde biriyle karşılaşmak üzereyken hızla saklandı. Çabalarına rağmen, annesinin odasının hemen dışında sıkışıp kaldı. Rikuson ayaklarıyla tepindi, direndi.

"Burada ne yapıyorsun?!" diye fısıldadı biri. Kız kardeşiydi. Yüzü solmuştu, Rikuson çığlık atmadan önce ağzına bir el bastırdı. Normalden farklı görünüyordu, bir şekilde. Saçlarını toplamış ve bir atkıyla bağlamıştı, erkek kıyafetleri giyiyordu.

"Büyük Ablam. Annemiz nerede? Neden böyle giyindin?"

"Anne içeride. Ve sadece senin ergenlik töreni kıyafetlerini ödünç aldım."

Bu, iki yıl sonra Rikuson'un ergenlik töreni için yaptıkları kıyafetti. Büyüyeceğini varsayarak biraz büyük yapmışlardı; annesi uzun süre nakış yapmayı planlamıştı.

Ne olduğunu neredeyse bilmeden, Rikuson başka bir odaya sürükleniyordu. Annesi elinde bir kılıç tutuyordu, ucu kanla ıslanmıştı. Onun etrafında ölü erkekler yatıyordu.

"Anne!" dedi Rikuson, ama daha fazla konuşmadan önce ağzına bir şey itildi. Kız kardeşi bazı kumaşları yırtmış ve bir gag olarak yuvarlamıştı. Rikuson neredeyse boğuldu.

"Sessiz ol, sus," diye emretti kız kardeşi. "Çok gürültülü konuşuyorsun."

"Fark edilmemelisin. Kesinlikle fark edilmemelisin," diye ekledi annesi.

O ve kız kardeşi Rikuson'un ellerini ve ayaklarını bağladı ve onu büyük bir sandığa doldurdu. Sonra kapağı kapattılar ve üzerine ağır bir taş ağırlık koydular.

"Batı topraklarını korumalısın. Yi erkeklerinin yaptığı şey bu. Her türlü yöntemi kullan, ihtiyacın olan insanları kullan." Kız kardeşi gülümsedi. Dişlerini görebiliyordu.

"Burada yangından güvendeyiz mi?"

"Evet, öyle düşünüyorum. Yanacak çok fazla şey yok—ve bence binayı yine kullanmak istiyorlar zaten."

Rikuson onların ne hakkında konuştuğunu bilmiyordu. Sadece sandığın dokuma örgüsünden dışarı bakabiliyordu.

"Bu benim üzerinde hiç fena görünmüyor, değil mi Anne?"

"Hayır, hiç değil. Sanırım birkaç yıl içinde tam olarak böyle görünecektir. Şimdi, konuşma."

Kız kardeşi onun ikizi olarak görev yapmayı planlıyordu.

Annesi kılıcı salladı.

Dur! Bunu durdurmalısın!

Göz kırpamıyordu.

Gyokuen'in en büyük oğlu.