“Ne kazanacaksın ki? Birkaç kez görürsün, hatırlarsın, değil mi?”

Rikuson için bu mantıksızdı, ama Lakan’ın yalan söylediğini düşünmüyordu. İnsanların yüzlerini ayırt etmek, çoğu insan için hayvanları birbirinden ayırt etmekten daha kolay değildi. Göçebe kabilelerinde, bazı çobanların koyunlarının her birini ayırt edebildiği söylenirdi—ama Rikuson bunu asla başaramazdı. Belki Lakan, insanların yüzlerini Rikuson’un koyunları gördüğü gibi görüyordu.

“Peki, birini gerçekten hatırlaman gerektiğinde ne yapıyorsun?”

Lakan bir an sessiz kaldı. Rikuson’un sorusunu düşünürken, merhametsiz bir Shogi oyunu oynamaya devam etti. Rakibi soluklaştı, yenildiğini kabul etti ve masaya birkaç madeni para koydu. Belki Lakan, Shogi oyunlarına bahis yaparak geçiniyordu?

Sonunda dedi ki, “Kulaklarının şekline, boyuna göre hatırlarım. Saçlarının kalitesine bakarım. Terlerinin kokusunu ezberlerim. Ya da seslerinin tonunu dinlerim...”

“Yüzlerini hatırlamak daha kolay olmaz mı?”

“Yüzleri anlamam. İnsanların gözleri, burnu ve ağzı olduğunu görebilirim, ama onları bir araya getirmeye çalıştıklarım da hepsi karışır ve sadece bir Go taşı görürüm. Şimdi, bir kişinin burun deliklerinin büyüklüğü, kirpiklerinin uzunluğu—bunları anlayabilirim.”

Demek ki tüm bir yüzü hatırlamıyordu, sadece belirli detayları. Bu yorucu görünüyordu. Sadece en önemli insanlar için bunu yaptığına şaşırmamak gerek.

“Merkez bölgeden mi geldiniz, bey?” diye sordu Rikuson.

“Evet, ve bir gün geri döneceğim. Zorundayım.” Lakan, konuşurken bir sonraki rakibini kolayca yendi.

“Merkez bölgesi,” diye mırıldandı Rikuson. Annesi ona rüzgar olup yoluna esmesini söylemişti, ama imparatorluk başkentine kadar gitmesini onaylar mıydı? Rüzgar olacaksa, rüzgarın gidebileceği kadar uzaklara gitmek istiyordu.

“Bey,” dedi. “Eğer merkez bölgede büyük ve ünlü olursam, bana iş verir misiniz?”

“Hrm? Piyondan yükselirsen, tabii ki.”

“Tamam. Sözleşme.”

Kardeşi ona bağlantı kurmanın her zaman iyi bir şey olduğunu öğretmişti. Rikuson, tüccar olup olmayacağını bilmiyordu, ama tanıyabildiği herkesi tanımak zarar vermezdi.

Akşamları, tüm klan birlikte yemek yerdi. Rikuson kadınlarla çevriliydi. Kan hattı başlangıçta çok sayıda kadın üretiyordu ve tek diğer erkek çocuk geçen yıl ergenliğe girdiği için, Rikuson son erkek çocuktu.

Ancak üç küçük kız vardı, ardışık yıllarda doğmuş kardeşler. Rikuson’un kuzenleri. Çok benzerlerdi—belki aynı babadan. Üç, dört ve beş yaşındalardı ve en büyük oldukça zeki olsa da, daha küçük ikisi henüz konuşamıyordu ve Rikuson genellikle onlara bakmakla yükümlü buluyordu.

Büyük kız kardeşi zaten yetişkinlik yaşını geçmiş ve yetişkinler arasında kabul görmüştü.

Kuzenlerine yemek verirken yetişkinlerin konuşmalarını dinledi. Gıda tedariki, ithal mallar ve Li’nin ihracatından bahsediyorlardı.

Rikuson’un annesi, klanın merkez figürüydü. Küçük kız kardeşi, Rikuson’un halası, Yi’nin mevcut yöneticisiydi; hiçbir kız çocuğu doğurmamıştı ve mevcut durumda, yaş ve yetenek açısından uygun olan Rikuson’un büyük kız kardeşi liderliğe adaydı. Bu yüzden insanlar, Rikuson’un kız kardeşini tartışmalara dahil etmek için çaba gösteriyorlardı.

Duymuş olduğu şeylerden, Rikuson yabancı ticaretin şu anda kötü bir durumda olduğunu anladı. Yıllardır zararda idiler, merkez bölge bunu yüzlerine vuracak kadar zorlayıcıydı. Eskiden, yüksek kaliteli kağıt üretiyorlardı, ama bugünlerde sadece düşük kaliteli mal bulunuyordu. Kağıt, hafif ve taşınması kolay olduğu için önemli bir ürün olmuştu ve Rikuson’un annesi ile diğerleri bunun yerine geçecek bir şey bulmaya çalışıyorlardı.

Daha da kötüsü, I-sei Eyaleti’nde bir böcek salgını olmuştu. Artan tarım arazileri, batı başkentindeki nüfusun artmasının doğal sonucu olarak suçlanıyordu. İmparatorluk başkenti sadece hasat sayılarına bakıyordu ve bu sayılar yüksek kaldığı için herhangi bir destek göndermeyi reddediyordu. Ama ekstra insanlar, daha az yiyecek anlamına geliyordu.

“Siyah taşı çıkarmalıyız,” dedi halası. Annesi, kız kardeşi, annesinin büyük kız kardeşi ve klanın tüm kadınları sadece onaylayarak başlarını salladı.

Rikuson siyah taşın ne olduğunu bilmiyordu; sadece üç yaşındaki kuzenine ekmek vermeye devam etti.

Akşamları, kız kardeşi ve annesi ona I-sei Eyaleti’nin tarihini öğretirdi.

Li ülkesi kurulduğunda, diyorlardı, Wang Mu’nun, Kraliçe Anneye ait üç çocuğu, üç eyaletin liderleri oldu.

İlk başta, batıyı yöneten Yi klanı çok zorlandı. Bu topraklarda, erkekleri kadınlara tercih etme eğilimi özellikle güçlüydü. İnsanlar, Yi’nin atasının bir kadın olduğunu çünkü alay ediyorlardı; onlardan yararlanıyorlardı ve bir noktada klanın dağılacağı gibi görünüyordu. Yalakalar, adlarını iltifatlarla çalmaya çalışırken, diğerleri bunu güç kullanarak yapmaya çalıştı.

Bu yüzden, klanlarının içten ele geçirilmemesi için bir annehane sistemi benimsediler. Evlerine eş almıyorlardı. Tüm halefleri kadınlar oldu.

Yi klanının erkekleri için özel roller ortaya çıktı. Bunlardan biri rüzgar olmak. Rüzgar—ya da tekrar, şeyleri duyanlar.

I-sei Eyaleti’nde buraya oraya gidip bilgi topluyorlardı. Tüccarlar olarak, göçebeler olarak. Göçebe olanlar daha sonra Rüzgar Okuyucu kabile olarak bilinmeye başlandı ve kuşları kullanabilir, böcekleri uzak tutabilirlerdi.

Sadece, bir hata yapılmıştı. Rüzgar Okuyucu kabile onlarca yıl önce yok edilmişti.

Yi, onlarla iletişim kurmaktan kaçınan Rüzgar Okuyucuları tolerans gösteremiyordu. Kalan Rüzgar Okuyucuları da dağıttılar, herhangi bir faydalı yeteneği olanları kasabalarda yaşamak üzere gönderdiler. Bazen, Rikuson anladı, kabilenin kuş uygulamalarını kötüye kullanacak olan herkesi sessizce bertaraf ediyorlardı.

“Nasıl?”

Tekrar o ifade, diye düşündü Rikuson.