Yi klanında, bir çocuğun babasının kim olduğu konusunda net ifadeler kullanmama geleneği vardı. Klanın bir döneminde, klan liderinin çocuğunun babası olduğunu iddia eden bir adamın ortaya çıkıp klanı ele geçirmeye çalıştığında bu gelenek başlamıştı ve o günden beri böyle devam ediyordu. Rikuson bile kendi babasının kim olduğunu bilmiyordu.

“Kız kardeşimin o çocuk doğmadan önce bir süre imparatorluk başkentinde olduğu doğru, ama zamanlar uyuşmuyor. O bir İmparatorluk çocuğu olamaz ve babanın kendini tanımlamasını kesinlikle dayatamayız!”

Teyzesi haklıydı: Yi klanı asla bir babayı ortaya çıkıp kendini tanımlamaya zorlamazdı. Rikuson’un, babalarının oyuncular veya yabancı diplomatlar olabileceği şüphesiyle anılan akrabaları vardı, ama kimse bunu kamuya açık bir şekilde dile getirmiyordu. Yi klanı kadınlarının siyaseti böyle yürütülürdü.

“Merkez hükümetin, böyle bir iddiayı yüzeye alıp, bunun üzerine bizi imha etmekle tehdit edecek kadar aptal olabileceğine inanamıyorum! Bunu kim onlara gönderdi ki?”

“Duymuştum...” diye başladı kırmızı saçlı kadın, ardından duraksadı. “Ailemizin... Usta Gyokuen’in mührü mektupta kullanılmış.”

“Ne?” Teyzenin gözleri büyümüş. Annelerinin patlamasından rahatsız olan Rikuson’un küçük kuzenleri ağlamaya başlamıştı. Onları teselli etmeye çalışmaktan başka yapacak bir şeyi yoktu.

“İyi misin?” diye sordu yanlarına gelen küçük bir kız. Kendisi de kırmızı saçlı ve yeşil gözlüydü. Genç kuzenleri teselli etmeye başladı.

“Sen, canım, çocukları içeri alıp onlarla ilgilenir misin?”

“Evet, Anne,” dedi kırmızı saçlı kız, kuzenlerin ellerini tutarak. Rikuson’un elini de çekti, ama o başını sallayıp reddetti.

“O halde Usta Gyokuen’in bunu yaptığını mı söylüyorsun?!” diye sordu Rikuson’un teyzesi.

“Hayır. Saygıdeğer eşim uzak Shaoh’a seyahat ediyor. Üzgünüm. Konuyla ilgili başka hiçbir şey bilmiyorum,” dedi kırmızı saçlı kadın.

“O halde... O halde...”

“Gel, giysilerini değiştirmelisin. Bir emziren anne kıyafetim var; onu kullanabilirsin. Şu anki kıyafetlerinle, herkesin senin Yi klanından olduğunu anlayacak.”

Rikuson’un teyzesi çöktü. Kuzenler çocuk odasına götürüldü.

Rikuson, bu kırmızı saçlı kadına güvenmenin güvenli olup olmadığını düşünüyordu.

Ve sonra, aralarından hangisinin kesinlikle orada olmaması gerektiğini anladı.

“Y-Yok, dur!” diye bağırdı kırmızı saçlı kadın, onu geri tutmaya çalışırken, ama o elini itip geçip konaka döndü. Madenlerden bahsetmek, siyah taşlardan bahsetmekti. Annesi ve diğerlerinin yaptığı her şey, I-sei Eyaleti için yapılıyorlardı. Ama her şeyi sadece yüzeysel sayılara dayanarak yargılayan imparatorluk başkenti bunu anlamıyordu.

İkinci sorun, sahte suçlamalar—Rikuson bunun anahtarıydı.

Eğer ben... Eğer ben oradaysam...

Onlara gitse bile yapabileceği hiçbir şey yoktu. Yine de gitmek zorundaydı. Açıklanamaz bir sorumluluk duygusu onu zorluyordu.

Kalabalık konanın etrafında sıkışmıştı. İnsanlar muhafızları devirip üzerlerine atlanmış, tüm birikmiş öfkeleriyle onlara saldırmıştı. Bazı izleyiciler hışırdayıp bağırmış. Diğerleri olan bitenden acı çekiyor gibi görünüyordu—ama kimse yardım etmeye hareket etmedi.

İnsanların aşırı durumlarda ne yapacağını asla bilemezsiniz.

“Ne?”

“Biliyorum.”