“Benim babası olmadığını öğrendikten sonra bile Ou, sanki öyleymiş gibi davranmaya devam etti. Bu yüzden ona şeyler öğrettim. Ona yardımcı olacak şeyler söyledim.”

“Hı.” Rikuson’u bu konular hiç ilgilendirmezdi. Eğer bir anlık şefkat duymak için yer bulursa, affetmek zorunda kalacaktı — ve bu olursa, hiçbirisini duymamış olmayı tercih ederdi.

“Benimle birlikte iş yürütürken, Ou siyah taşlara takılıp kaldı. Bu isyanda destekçilerinin çoğu, Yi klanına karşı bir kin besleyen insanlardı — bunların arasında birçok eski Rüzgar Okuyucu da vardı. Anlamanız üzere, bunların çoğu madenlerde çalışıyordu.”

“Yani Yi klanını devirmesinin tek nedeni, Rüzgar Okuyucuların yanlış yere yönelmiş kin mi? ‘Oğlunu’ cezalandırmayacak mısın? Eğer bir Yi adamsan, eğer batı başkentinin koruyucusunsa, en azından bunu yapabilirsin!”

“Evet, bir Rüzgar Okuyucu üyesi olarak intikam arzusu nedenlerinden biriydi. Aile kaydını yok etmek de başka bir nedendi. Ama üçüncü bir neden de vardı.”

“Kaç tane nedene ihtiyacı vardı ki?”

Gyokuen Rikuson’a baktı. “Ou, Yi klanının çocuğunun benim gerçek oğlum olduğuna dair yanlış bir izlenim altındaydı.”

Bunu duyduktan sonra Rikuson dudaklarını ısırdı.

“Çok zeki bir çocuk gibi görünüyor. Onu benim oğlum olarak alabilir miyim?”

Gyokuen bir Yi çocuğunu evlat edinmek istemişti. Rikuson, annesiyle müzakere ederken onu kendi kulaklarıyla duymuştu. O rastgele şaka, tüm klanının yok oluşuna neden olmuş muydu?

İşte bu yüzden Gyoku-ou, imparatorluk kanı hakkında konuşmayı uydurmuştu: Rikuson’u yok etmek için.

Kardeşi aptalmış. Hayatta kalan o olmalıydı, kendisi değil. O çok daha önemliydi.

Neden Rikuson’un yaşamasına izin vermişti?

Ve neden şimdi Gyokuen’le konuşmalıydı?

Rikuson, Gyokuen’e atılıp onu parçalara ayırmak isteğiyle sarsıldı. Bir arabaydılar; belki Rikuson onu dışarı fırlatabilirdi. Gyokuen’in bacağındaki, onu ısırdığı yerdeki yara hala vardı; Rikuson gibi bir çocuk bile, Gyokuen gibi şişman bir adamı öldürebilirdi, eğer onunla birlikte düşmeye hazırlıksa.

Kardeşinin ne söylediğini hatırladı.

“Batı topraklarını korumalısın. Yi adamlarının yaptığı budur. Gerekli olan herhangi bir yöntemi kullan, gerekli olan herhangi bir insanı kullan.”

Rikuson burada ölmesine izin veremezdi. Batı topraklarına zarar vermemek için, kimse Rikuson’un kim olduğunu bilmediği bir yere, merkez bölgeye gidecekti.

Dudaklarını ısırdı ve tırnaklarını dizlerine gömdü. Bir şekilde, ağızındaki tükürükle öldürme dürtüsünü yutmayı başardı.

“Son neden, merkez otoritesi miydi? O aptal imparatorluk fermanı?”

Kırmızı saçlı kadının bundan bahsettiğini hatırladı. İmparator yeteneksiz olmalıydı. İmparatoriçe Dowager’in siyaseti o kadar sıkı kontrol altında tuttuğunu, insanların onu İmparatoriçe Regnant olarak adlandırdığını duyduğunu sanıyordu. O fermanın yaprak örtüsü olmadan, Gyoku-ou, hatta Gyoku-ou bile, Yi klanını yok edemezdi.

“Bana o fermanın hükümetin gerçekten istediği şey olmadığını anlatıyorlar.”

“Ne demek?” dedi Rikuson, şaşkınlıkla. Ne, yanlış fermanı yanlışlıkla mı yayınlamışlardı?