“Çünkü öyle. Operasyonun yüzünü temsil edecek kimse yok. Kötü haber, kötü haber.”

“Ah...” Maomao anladı. Ama aynı zamanda bir sorusu vardı.

“Gerçekleşen işler göz önüne alındığında, Bay Rikuson’un bunu yapması mantıklı, ama o merkez bölgeden geliyor,” dedi Chue. Böcek sürüsüne verdiği tepki, liderlik yeteneğini bolca göstermişti, ama Gyoku-ou’nun halefi olmak için yeterince güçlü değildi.

“Usta Gyokuen’in çok çocuğu var, değil mi? Usta Gyoku-ou’nun küçük kardeşleri. O, um... Dahai miydi? Limanı yöneten?” diye sordu Maomao.

“Doğru. Evet, o var. Gyoku-ou’nun altı küçük erkek kardeşi var. Kendi oğlunu saymazsak bile, kardeşleri muhtemelen ilk sırada olacak.”

“Peki, mesele şu...” Chue, söylemek istemediği bir şeyi varmış gibi seslendi. “Hepsinin uzmanlaşmış işleri var, görüyorsun.”

“Uzmanlaşmış işler? Nasıl?”

“Gemi yapımı ya da çömlekçilik gibi. O ailede çok sayıda zanaatkâr var! Ne kadar yetkin olursa olsun, Lahan’ın Kardeşi gibi bir çiftçi asla bir ülkeyi yönetemez, değil mi?”

Maomao, Lahan’ın Kardeşi’nin omuzuna çapasını atmak yerine masa başı işi yaparken hayal etmeye çalıştı. Muhtemelen hallederdi, diye düşündü—ama tarlalarda on kat daha etkili olurdu. Üstelik, en tepede duranlar sıradan olamazdı. En olağanüstü bile tek bir hata yaparsa değiştirilmeyi bekleyebilirdi.

“Sanırım iyi bir siyasi sezgisi olan bir kişi daha bulabilirdi,” dedi Maomao.

“Muhtemelen en büyük oğluyla kimse kavga etmek istemedi. Ve düşünürseniz, aslında İmparatoriçe Gyokuyou, siyasi olarak dünyada en yükseğe yükselen kişidir. Usta Gyoku-ou’nun oğlunun henüz çok fazla eğitimi olmamış gibi görünüyor—babası hayattayken niye acele etsinler ki?”

“Sanırım belli bir anlamı var.”

İmparatorla evlilik bağı kurmaktan daha yüksek bir yere çıkamazdınız. Gyokuen, bir tüccar, Padişah’ın kayınpederi olmayı başarmıştı.

Ama bu onları tekrar başa götürdü: Batı başkentini kim yönetecekti?

“Sanırız ki Usta Gyokuen’in bu noktada batı başkentine geri dönmesini bekleyemeyiz,” dedi Maomao.

“Onun durumunda, bu zor olurdu. Gerçek oğlu ölmüş olsa bile, şimdi onu batı başkentine geri getireceğini sanmıyorum. Cenaze sonrası Ay Prens için oldukça rahatsız edici konuşmalar olacak. Batı başkentinden gelen bir çiftçinin bunu gerçekten yapıp yapmadığı sorusundan kaçınamazsınız.”

Ne kadar nazik: Bu tam olarak Maomao’nun büyük ilgi duyduğu konu.

Gyoku-ou, savaş konuşmalarıyla Jinshi’nin yanaklarını kaşıyan bir diken olmuştu, doğrusu—ama şimdi öldüğü için daha büyük bir diken haline gelmişti.

“Etrafta başka birkaç büyük patron tipi var, değil mi? Bunlar hakkında bir şey yapamazlar mı?”

“Ah, Bayan Chue size söyleyemez. Ama kesin olarak bildiğim bir şey var.” Maomao’ya çok yaklaştı.

“E-Evet? Ne?” diye sordu Maomao, biraz korkmuş.

“Sonuç ne olursa olsun, Ay Prens çok yorgun evine dönecek. Bu, yorgunluğu uzaklaştıracak bir ilaç demliği gerektirir—ideal olarak çok acı olmayan bir şey.”

“Görebileceğimi yaparım,” diye mırıldandı Maomao. Birkaç yaprak daha topladı ve sahte doktorun getirdikleri balın tamamını yiyip yemediğini merak etti.

Chue’nin tahminine uygun olarak, Jinshi ertesi gün derinden yorgundu. O kadar ki, genellikle sessizce muayenesini bitirmeye ikna edilebilen sahte doktor bile, Ay Prens’in hasta olmasından endişe etmeye başladı.

“Sadece yorgunum. Bu kadar. Gidebilirsin,” dedi Jinshi sertçe ve sahte doktor hayal kırıklığı içinde dışarı çıktı. Maomao ise kaldı.

Pekala, bu rahatsız edici.

Küçük “saldırma” olayından bu yana birbirlerini gerçekten gördükleri ilk kezdi. Yine de, Jinshi’nin yorgunluğunu taklit etmediği açıktı ve Maomao, ne olabileceğini merak ederek kapıldı.

Normalde yanında olanlar zaten biliyor olmalıydı, çünkü hepsi ortak bir bulutun altında gibi görünüyorlardı. Onlara ne kadar yorucu bir hikaye anlatmıştı?

“Önüne geçip oturabilirsin,” dedi Jinshi ve Maomao oturdu. Zaten Suiren’e verdiği demliği vermişti. “Bana ne olduğunu sor.”

“Ne oldu, efendim?” diye sordu Maomao itaatkârca.

“Hiç inanmayacaksın!”

Jinshi’nin bu kadar yorgun göründüğü son kez çok zaman önceydi, diye düşündü Maomao. Bazen sadece Gaoshun’un yanında böyle olurdu, ama...

Suiren, Taomei, Chue ve Basen ile?

Baryou’nun da muhtemelen yakın bir yerde görünmez bir yerde olduğu düşünülürse.

Jinshi, hepsinin önünde halsizliğini sergiledi. Maomao, Suiren veya Taomei’nin onu azarlamasını beklemiş olabilirdi, ama herhangi bir uyarı gelmedi. Bu, halsizliğinin ne kadar haklı olduğunu gösteriyordu.

Bir sonraki anda, aniden hazır hale geldi. Dikildi ve artık o kadar yorgun görünmüyordu—hızlı değişimler konusunda konuşulacak bir şey yoktu.

“Rikuson.”