Gyokuen, batı başkenti'ndeki denge unsuru olarak Rikuson'u seçmişti.

“Neden kendiniz bir şey yapmıyorsunuz?!” diye bağırmıştı Rikuson, on yıldan fazla bir süredir kullanmadığı o sert tonu takınarak. Rikuson olduktan sonra artık böyle konuşmayacağına kendisine yemin etmiş olmasına rağmen.

İşte bu yüzden Gyokuen’in kişisel seçimiyle batı başkenti'ne geri dönmüştü.

Gyoku-ou’nun bekçisi olacak ve eğer bir şey olursa, onun idamcısı...

Rikuson, Gyokuyou’nun Gyokuen’in kararından haberi olduğunu şüpheliyordu. Haku-u aracılığıyla ona mektup gönderiyordu. Her zaman güvercinler kullanarak. İmparator'un küçük kardeşi haydutların nasıl iletişim kurduğunu anlamaya çalışırken Rikuson nasıl terlemişti! Güvercinler özel bir iletişim aracıydı, İmparator ailesiyle paylaşılabilecek bir şey değildi.

İmparatoriçe Gyokuyou’nun mektubunun içeriğine uygun olarak hareket edemezdi.

Endişelenmişti; tüm bu süre boyunca endişelenmişti.

Keşke Gyoku-ou, sorumluluğunu kabul etseydi, bir zamanlar, bir şekilde.

“Daha şanssız olabilir miydim?”

Keşke sadece Gyoku-ou’nun bekçisi olabilseydi.

Neden o salak o kadar çarpık olmak zorundaydı?

Neden kimse onu onarmaya çalışmamıştı?

Neden bunu Rikuson’a yaptırmışlardı?

Hayır... Bu tamamen doğru değil.

Rikuson bunu istemişti, özlemişti.

Sonunda annesi ve kız kardeşi için intikam almak.

Ve dileği kabul edilmişti.

“Artık hiçbir şey yapma isteği duymuyorum,” demişti uzun uzun.

Sorumluluğu başkasına devretmeye çalışmış, Gyoku-ou’nun gidişinden sonra batı başkenti'ni yönetecek başka birini aday göstermeye çalışmıştı. Barış zamanında belki birkaç gönüllü çıkabilirdi, ama böcek sürüsü krizi henüz taze olduğu için geçici vali rolüne kimse girmek istemiyordu.

Hatta kendisinin bu pozisyonu alması gerektiğini söyleyenlerin seslerini duymaya başladı ve o zaman nihayet düşüncelerini dile getirdi: “Sanırım sen, Ay Prens, uygun olabilirsin.”

İmparator'un küçük kardeşi çenesi düşmüş bir halde kalmıştı. Rikuson gerçekten kötü hissetmişti. Ama en azından aşırı çalışmanın acısında kendisine eşlik edecek biri olacağına dair kibirli küçük bir düşüncesi vardı.

“Ne yapmalıyım?”

Rikuson tamamen tükenmişti. Hiçbir şey yapma arzusu duyamıyordu ve istemediği işleri başkalarına yüklemeye çalışıyordu. Aslında, o anda işten kaçınıyor, bir ağacın dallarında uzanmıştı.

On yıldan fazla bir süre boyunca yaşadığı amaç gitmiş, yerine derin bir boşluk bırakmıştı. Basitçe ölmesi şaşırtıcı olmazdı.

Rikuson’un yaptığı affedilemezdi — ama aynı zamanda, onu cezalandırma şansını da kaçırmışlardı. Acımasız, kurnaz ve kirliydi. Rikuson kendi varlığını iğrenç ve çirkin buluyordu.

Güneş ışığı yaprakların arasından süzülüyor, küçük kuşlar havada süzülüyordu.

Onları gökyüzünde çabuklukla süzülürken gördüğünde, rüzgar olacağına inandığı bir dönemi hatırlatıyordu. Büyüme töreni geldiğinde, nakışlı kıyafetleri giyecekti. O zaman belki bir tüccar, bir denizci olacaktı ya da uzaklara seyahat edecekti. O zamanlar, hayal edebileceği o kadar çok ve o kadar büyük hayaller vardı.

“Uzaklara...”

Bu iyi olabilir, ağaçtan inerken düşündü. Başka kimsenin olmadığı bir yere git, dolaşarak yaşa ve sonunda bir yerde tarlalarda ölüp kalmak.