# Bölüm 16

“Evet. Ancak...” Maomao etrafına baktı. Bu evdeki su ve yeşillik bolluğu, kuşları bolca çekiyordu; ancak fare avlayacak kadar büyük görünen bir kuş göremiyordu, en azından şu an için. Böyle bir kuş, daha küçük akrabalarını zaten kovmuş olurdu.

Maomao bir an daha düşündü, sonra binaya baktı.

“O çatıya çıkmak mümkün değil mi?” dedi.

“Bilmiyorum. Başka bir mendili oraya fırlatmamı ister misin?”

“O kadar uzağa atabilir sanıyorsun?”

“Sanmıyorum.”

Bu durum onları hiçbir yere götürmüyordu. Maomao, dönme zamanı geldiğini düşünürken, görüş alanının kenarında bir hareketlilik fark etti. O yöne baktığında, saçakların altında bir ızgara süsleme gördü.

“Fikrimi değiştirdim. Çatıya çıkmak istiyorum.”

“Ne? Ama oraya çıkacak bir yol yok!”

“Bir şeyler olmalı. Bir merdiven bulalım.”

“Konuşması kolay. Muhtemelen bahçıvana sormamız gerekecek...” Tianyu bunu yapmaya niyetli görünmüyordu. İlgi kaybetmeye başlamıştı.

Bahçıvan mı?
Bu, dün başı gördüğünü söyleyen yaşlı adam değil miydi?

Maomao, bahçenin temizlik yaptığı yere yöneldi. “Affedersiniz! Bir merdiven ödünç alabilir miyiz?”

“Ne? Sanki gelip böyle bir şey talep edebilirsin sanıyorsun?” Bahçıvan çok mağdur görünüyordu. Genel olarak kasvetliydi, belki de bir önceki günkü garip karşılaşması yüzünden. “Ziyaretçilere kibar davranmamız söylendi, ama çatılara çıkıp dolanmamıza yardımcı olmamız gerektiği hiç söylenmedi!”

“Ve haklıydılar da,” dedi Tianyu.

Hangi tarafta?!

Tianyu’nun hiçbir şekilde yardımcı olmayacağı açıktı. Maomao bu adamı kendi başına ikna etmek zorundaydı.

“Sanırım çatının altında bir kuş yuvası var,” dedi.

“Yuva mı? Şimdi düşününce, son zamanlarda etrafta çok fazla dışkı varmış.”

“Evet efendim. Etrafta kuş yuvaları olması sadece daha fazla iş anlamına gelir, bu yüzden belki temizlememi düşündüm. Eğer bulursam herhangi bir yumurtayı alabilmemden memnun olurum; bunlar tıbbi bir malzeme, biliyorsunuz.”

“Tıbbi mi? Orada hangi kuş olduğunu bile bilmiyorsun.”

“Doğru efendim, ancak türüne bakılmaksızın çoğu yumurta çok besleyicidir.”

Maomao birazcık da olsa uyduruyordu. Çoğu yumurta en azından pişirildiyse yenilebilirdi.

Sonra son küçük bir itme yaptı. “Sanırım son zamanlarda herkesi korkutan hayaletin arkasındakini biliyorum.”

“B-Biliyor musunuz?! Gerçekten mi?!” diye sordu bahçıvan.

“Evet efendim,” diye yanıtladı, bulmacanın en azından yarısını çözebileceğinden emin bir şekilde.

Bahçıvan kısa sürede onlar için bir merdiven buldu, ancak eski ve kırılgandı; yere koyulduğunda sallanıyordu.

“Tahmin edeyim. Çatıya çıkmamı mı istiyorsun?” dedi Tianyu.

“Sanki istemiyormuşsun gibi söylüyorsun.”

“İstemiyorum.”

Maomao bile yaşlı bahçıvana çatıya çıkmayı dayatamayacağını düşünüyordu, bu yüzden bunu kendisi yapmaya karar verdi. Tek sorun, büyük merdiven avluya çıkarılınca oluşmaya başlayan hizmetkar ve bürokrat sürüsüydü. (Daha iyi bir işleri yok muydu?)

Ne yazık ki, hiçbiri Maomao’nun yerine çıkmayı gönüllü olarak teklif etmedi; sadece durup izlediler. Aralarından biri, aralarında fazla zamanı olan o orijinal yetkiliydi: Jinshi oradaydı. Diğer herkes, bu önemli şahsiyetin gelişi üzerine birkaç adım geri çekildi.

Jinshi olan bitene şaşkınlıkla baktı, sonra Basen’e bir şeyler söyledi. Basen başını salladı ve Maomao’ya yaklaştı, ördeği kibarca onu takip ederken.

“Görünüşe göre o merdivenden çıkacaksın. Ben yapayım. Orada neye ihtiyacın var?”

“Benim için oraya çıkacak mısın, Usta Basen?”

Dürüst olmak gerekirse, eğer seçenek bu olsaydı, Maomao kendisi gitmeyi tercih ederdi. Basen’in atletik yetenekleri tartışmasızdı, ancak hızlıca uyarlanamayacağından endişe duyuyordu.

Üstelik, abartılı gücüyle ne yapabileceğini kim bilir?

Ördek, sanki onu teşvik ediyormuş gibi kanat çırpıyordu. Maomao’nun huzursuzluğu daha da arttı.

“Kendinizi zahmete sokmanıza gerek yok. Ben yapabilirim,” dedi kararlı bir şekilde, ancak Basen caydırılmadı.

“Sana söyledim, ben çıkacağım. Benden ne yapmanı istiyorsun?”

Basen, bu görevi halledeceği varsayımıyla açıkça oradaydı. Maomao esnemek zorundaydı.

“Sanırım—şimdi sanırım—bir kuş çatı kirişlerinde yuva yapmış. Eğer bulursan, bana kuşu yakalayabilir misin?”

“Bir kuş mu? Ah, kuşlarla nasıl başa çıkılacağını biliyorum,” dedi, arkasındaki ördeğe bir bakış atarak. Ancak evcıl ördekler uçmazdı.

“Bu kuşun gece aktif olduğunu düşünüyorum, bu yüzden şu an muhtemelen uyuyor. Çok sessizce oraya çıkıp uyandırmadan, ulaşabilirsen onu tut.”

“Anlaşıldı.” Basen çıkmaya hazırdı. Maomao bundan giderek daha az emin hissediyordu.

“Usta Basen, gereksiz yere bir cana kıyan cennete giremez, unutma. Yoksul şeyi boğmaya çalışma.”

“Boğmaya çalışma...” Basen hemen, iyi, daha küçük seslendi.

Bu kötü, kötü, kötü.

Oh, gelin!

Kesinlikle, haberciliğin ürpertici bir dalgalanmasını hissetmişti. Lihaku’yu uyandırıp bu işi ona yaptırmayı ciddi ciddi düşünmüştü, ancak sonra tekrar kiremitlerin arasına baktı. O dar aralığa asla sığamazdı.

“Biliyorsunuz, yukarıdaki alanın büyüklüğünü göz önüne alırsak, bunu kesinlikle benim yapmam gerektiğini düşünüyorum,” dedi.

“H-hayır, hayır, ben gideceğim. Bana güvenebilirsiniz!” diye karşılık verdi Basen.

Sonra merdivene tırmanmaya başladı, Maomao’nun her adımda artan kaygısıyla birlikte. Eğer burada bir iyimserlik payı varsa, Basen’in o kadar sağlam yapılı olmasıydı; düşse bile kendine zarar vermezdi.

Basen merdivenin tepesine ulaştı, ardından çatı çizgisi boyunca uzanan ahşap örgüden içeriye göz gezdirdi. Maomao’ya her şey yolunda işareti yaptı.

Demek ki yukarıda bir yuva var.

Ahşap örgü çıkarılabilir şekilde tasarlanmıştı ve Basen onu yerinden çıkardı. Bir ipi içinden geçirdi ve yere indirdi, ardından kendini çatı boşluğuna sıkıştırdı.

Maomao dahil tüm toplanmış kalabalık yutkunarak durdu. Herkes garip bir sessizlik içindeydi—sonra Maomao, Chue’nin bir noktada yanlarına geldiğini ve üzerinde “Lütfen Sessiz Olun” yazan bir tahta tuttuğunu fark etti.

Uzun bir süre hiçbir şey olmadı, ardından gürültülü bir çarpma sesi duyuldu.

“Vay canına! Kaçtı!” diye haykırdı Basen.

Maomao çıldırmak üzereydi, ancak Chue tahtasını yere koydu ve merdivene tırmanmaya başladı. Ne yapıyordu? Açık çatı boşluğunun önüne geçti ve küçük bir nesne dışarı fırladığında onu bir ağla yakaladı.

Tekrar Maomao dahil herkes, Chue’nin gösterdiği çeviklik karşısında şaşkınlıkla donup kaldı.

Bu ağı nereden buldu? diye merak etti Maomao.

“Yakaladım!” diye bağırdı Chue ve ağı havaya kaldırdı. Kendine o kadar gurur duyuyordu ki, biraz sinirlenmemek imkansızdı.

Dikkatlerin odağı olmak her zaman onu heyecanlandırırdı ve mükemmel bir fırsat bulmuştu.

Avluda bir gürültü kopmuştu, ancak oradaki en önemli kişi olan Jinshi herkese işlerine devam etmelerini söylediğinde, itaatkar bir şekilde dağıldılar. Meraklılar uzaklaştıktan sonra, geri kalanlar Chue’nin ağında tam olarak ne olduğunu görebildiler.

“Bu nedir acaba?” diye sordu Jinshi. O ve Basen eşit derecede şaşkındı. Basen’in tepkisine bakılırsa, kuş, tam olarak nasıl göründüğünü görmeden ondan kaçmıştı.

Chue, yaklaşık otuz santimetre boyutunda bir baykuş yakalamıştı. Ancak normal bir baykuşa benzemiyordu—en çarpıcı yanı, garip ve tuhaf, yuvarlak ve beyaz olan yüzüydü. Yüzünü çevreleyen tüyler siyahtı ve eğer karanlık bir yerdeyse ve kanatlarını katlamıştıysa, sanki beyaz bir maske gibi görünürdü.

Ancak...

“Acaba biraz küçük değil mi?” diye sordu Tianyu, etkilenmemiş bir şekilde. Jinshi’nin—Ay Prens’in kendisinin—varlığına rağmen konuşmaya atılmaktan çekinmedi. Maomao onu dirseğiyle hafifçe itti. “Aman! Ay Prens bey. Burada olduğunuzu fark etmemiştim. Çok özür dilerim.”

Maomao, Tianyu’nun nezaket kurallarına pek önem vermediğini düşünmeye başlamıştı. Bu konuda onu yargılayacak bir konumda olmasa da.

Jinshi’nin ifadesi biraz sertti, ancak yüzeysel olarak, “bulutların üzerinde yaşayan” bir asilzadeye yakışır bir gülümseme takındı. “Yarattığınız gürültüyü göz önüne alırsak, fark etmemek zordu. Peki tam olarak ne yapıyordunuz?” diye sordu.

Masum mu oynuyoruz? diye düşündü Maomao. İşte bu adam, kirli işi yapmak için Basen’i göndermişti hatta.

Maomao, Tianyu’nun kendi başına bırakılırsa ne söyleyeceğinden endişe duyarak, konuşmadan önce ileri adım attı. “Beyefendi. Son zamanlarda bu evin içinde ve çevresinde bir hayalet görüldüğüne dair söylentiler var. Tabiplere bağlı asker bana, bunu bir hizmetkarın anlattığını ve malikanede devriye gezerken araştırdığını söyledi. Aynı hizmetkar bu sabah tekrar onun yanına geldi, ancak askeriğimiz dün gece nöbetçilikte olduğu için, kendisinin bu işle uğraşmasını istememekle tereddüt ettim.”

Maomao, Chue’nin Jinshi’ye bir önceki geceki deneyimlerini anlatacağını varsaymıştı.

“Gerçekte, ben de dün gece o ruh olduğunu düşündüğüm bir şeyle karşılaştım, bu yüzden ne olduğunu bulmaya yardımcı olmak istedim.”

“Hmm. Peki yanınızdaki bu tabip ne yapıyor? Muhtemelen tıbbi görevleri vardır.” Jinshi Tianyu’ya soğukça baktı.

Kötü. Tianyu’nun dahil olmasına izin vermenin iyi bir fikir olmadığını biliyordu. Ona kızgın bir bakış attı. O ise masum bir ifadeyle ileri adım attı. “En derin özürlerimi sunarım,” dedi olabildiğince resmi bir dille. “Onunla birlikte gelmeme izin vermemi yalvardım. Maomao burada, ilaç hazırlama konusunda yetersizliğimden çok daha yetkin ve bana çok şey öğretiyor. Avluyu incelemek istediğini söylediğinde, sadece ot ve diğer malzemeler aramaya gideceğini varsaydım ve onu takip ettim.”

Neyse ki, küçük...

İstisnai derecede kibar davranıyor ve hatta adını bile yanlış söylemiyordu!

Maomao, Jinshi’nin gözlerinin daha da parladığını düşündü. “Ah, anlıyorum. Burada ne olduğunu anladığımı sanıyorum. Bu kuşun iddia edilen ruh olduğunu düşünüyor musunuz?”

“Evet, beyefendi. Her halükarda, bu cevabın yarısı.” Maomao baykuşa baktı.

“Buraya çok açık,” dedi Jinshi. “Belki size başka bir yerde birkaç soru daha sorabilirim.”

“Tabii ki, beyefendi,” dedi Maomao ve yola koyuldular.
