# Chapter 13: The Windreader Tribe

Bölüm 13: Rüzgar Okuyan Klanı

Chue, Maomao’yu şüphelinin tutulduğu yere götürdü. Maomao, “Size zaten söyledim! Bunların hepsi büyük bir yanlış anlama!” diye bağıran birinin sesini duyabiliyordu. Ses, bir kadına ait olacağından biraz fazla keskin ve gür gelmişti, ancak Maomao şüpheliyi görünce durumu anladı.

“Bir çocukmuş,” dedi.

Çocuk on yaşlarında, gözleri ince ve Kaou Eyaleti sakinlerine daha özgü olan, batı başkenti insanlarından farklı olarak daha açık tenliydi. Ve yüz hatları erkekçe görünse de, başının arkasına bağlanmış uzun saçları, bu kişinin gerçekten bir kız olduğunu gösteriyordu. Genel olarak, batı başkenti erkekleri, hatta küçük erkek çocuklar bile, başörtüsü takıyor ya da saçlarını uzun örgüler halinde arkaya topluyordu. Muhtemelen maske ve uzun saçlar, onun yetişkin bir kadın olarak algılanmasına neden olmuştu.

“Ben sadece bir çocuk değilim!” dedi, yanaklarını şişirerek. Bu durum, onun lehine çalışmıyordu.

Şüpheli çocukla odada Gaoshun, Taomei, Basen ve Maomao’nun sık sık gördüğü ancak adını bilmediği başka bir görevli vardı.

“Maomao,” diye seslendi Taomei, farklı renkli gözlerini kıstırarak.

“Hanımefendi Taomei? Neden buradasınız?” diye sordu Maomao. Taomei, normalde bir sorgulamada hazır bulunacak tip bir insan gibi görünmüyordu; bu, onun bunda çok iyi olmayacağı anlamına gelmiyordu tabii ki.

“Önce onu bir kadın sandılar, sonra küçük bir erkek çocuğu olduklarına karar verdiler. Ardından ikinci oğlum, sorgulamayı kendisinin yapacağını ilan etti. Kız bir çocukla uğraştığını fark ettiğinde ne olduğunu hayal edin.”

“Ah,” dedi Maomao. Hayal edebiliyordu. “Peki Usta Gaoshun neden burada?”

Basen, kadınlarla başa çıkmada pek iyi değildi. Ne kadar kötüydü? O kadar ki, gelecek nesillere çocuk bırakamayacağına dair endişeler vardı.

“Taomei ve Basen’le baş başa kalmaktan endişe duymuyorsan, Xiaomao, ben ayrılabilirim,” dedi Gaoshun, ancak kaşlarındaki kırışıklık normalden daha derindi. Maomao, durumu olduğu gibi kabul etmeye karar verdi.

“Anne...” diye inledi Basen. İşte ebeveynlerinin gözetimi altında bir sorgulama yapıyordu. Aşırı korumacılık denilince akla gelen buydu.

Kız sadece bir çocuktu. Bu durum Basen için hâlâ fazla mıydı?

Ben ve Bayan Chue ile başa çıkıyor gibi görünüyor. Chue’ye gelince bunu anlayabiliyordu; o biraz nadir bir canavardı. Belki Basen, Maomao’nun da aynı kategoriye girdiğini düşünüyordu. Bu durum Maomao’yu biraz kaşlarını çatmaya sevk etti.

“Sorgulama iyi gitmiyor mu? Bayan Chue’nin işleri halletmesini ister misiniz?” diye sordu Chue, parlak bir gülümsemeyle yaklaşarak.

“Hayır, Bayan Chue, yardımınıza ihtiyacımız yok,” dedi Taomei.

“Aww. Ama çocuklarla çok iyiyim.” Chue, kolundan bayraklar dizisini çıkardı.

“Özür dilerim, ancak sormam mümkünse, sorgulama ne kadar ilerledi?” diye sordu Maomao, gelin ile kayınvalidenin arasına girerek. Ma klanının üyeleri oldukça karakterli insanlardı ve Maomao, başlatıcı rolü üstlenmezse arkasında kalma korkusu duyuyordu. Basen’in ördeği, odanın içine ne olduğunu görmek için gagasını uzatıyordu, ancak içeri girmiyordu. Taomei’den korkuyordu.

“Affedersiniz. Şu anda bu çocuk—adı Kulumu.”

“Ku...Kulumu?”

“Harfleri şöyle yazılır,” dedi Taomei, masanın üzerine karakterleri çizerek.

“Anladım, teşekkür ederim,” dedi Maomao. İsim, İmparatorluk başkenti bölgesinden bir şey gibi pek seslenmiyordu. Aksine, Shaoh’tan ya da daha batıdan bir şeye benziyordu.

“Ona söyle! Sadece yetiştirdiğim kuşu geri almaya çalışan güzel bir genç bayan olduğumu, işte bu benim tek suçum!”

Güzel genç bayan? Herkes Kulumu’ya baktı. Ne olursa olsun, kendine karşı kesinlikle yüksek bir görüşü vardı. Ancak şu anda, bunu söylemek sadece onların daha da yanlış yola sapmasına neden olacaktı.

“Tek istedi şeyin kuşunu geri almak olduğunu ve hiçbir kötü niyeti olmadığını iddia ediyor. Ayrıca, bu nedenle hayvanı ona iade etmemizi ve onu serbest bırakmamızı kesin bir dille bildirdi,” diye açıkladı Taomei.

“Güzel bir talepte bulunan küçük bir şey,” dedi Chue. Maomao’nun düşünceleri tam olarak buydu.

“Kim umurunda?! O kuşu ben yetiştirdim! İşte, buna bak! Bana karşı nasıl davrandığını görebilirsiniz!”

“Emin değilim.”

Kuş, Kulumu’ya bakmayı reddetti. Bu kadar yakın mesafede bile, yaratık garip bir maske takıyormuş gibi görünüyordu.

“Size söyledim, buna ihtiyacım var!” Kulumu, siyah kıyafetini tamamlayacak bir maske taktı. Sonunda baykuş onun yönüne döndü. “Heh, görüyor musun? Yumurtadan itibaren yetiştirdim. Ve tüm bu süre boyunca böyle giyinmiştim.”

“Yani, o şekilde giyinmiş herhangi birine tepki vereceği anlamına geliyor. Sadece size değil,” diye gözlemledi Maomao.

Kulumu’nun çenesi yerden neredeyse kopacaktı. “Hayır, bu doğru! Bana inanmalısınız! Böyle tatlı, masum bir çocuğa nasıl güvenmezsiniz?!” Ağlayacak gibi görünüyordu. “En sevdiği yiyeceğini bile biliyorum!”

“Vay canına, ne kadar sevimlisin. Tavuk,” dedi Taomei, çubuklarıyla bir parça et alıp baykuşa uzattı. Baykuş zıplayarak geldi ve açgözlüce yuttu.

Kulumu daha da şok olmuştu.

“Görüyorsunuz ki, yiyeceğiniz olduğu sürece siyah pijamaya ihtiyacınız yok.”

Maskesinin arkasında, Kulumu boğuk bir hıçkırık çıkardı.

Basen ise sadece orada duruyordu, tek kelime etmiyordu. Annesi her şeyin üstündeydi. Aslında, yanında duran ve hiçbir şeyin olmamasını dua eden Gaoshun’a çok benziyordu.

“Y-Yok... Ben... Ben onu yetiştirdim! Benim!” diye ısrar etti Kulumu.

“Bunu bize kanıtlayabilir misin?” diye sordu Maomao.

“Keşke...”

“Vay canına, Bayan Maomao, çocuklarla da herkesle aynı kadar acımasız mısın?” dedi Chue, bu noktada saf bir seyirci rolünde, o sırada Taomei daha fazla tavuk uzatıyordu. Chue, kayınvalidesine saygılı davranıyormuş gibi görünüyordu, kayınpederi ve erkek kardeşiyle alaycı bir tavır takındığına rağmen.

“Oops! Hata benim.”

“Eleştirmek kolaydır, ama çocuklar bile atasözündeki o yangını başlatabilir. Güçlü birinin evinin etrafında dolanırken, çocuk olsan bile başın derde girer, değil mi?” dedi Maomao.

“Haklısın.” Chue tavuğu aldı ve ağzına atmak üzereydi.

“Ay, Bayan Chue, çiğ tavuk tehlikeli. Yiyecekseniz önce pişirin.”

Chue demir bir mideye sahip bir gurme olsa da, çiğ domuz eti ve tavuktan kaçınması gerekirdi.

“Y-Yemin ederim... Ben yetiştirdim! Yumurtayı b-ben kendim kuluçkaya yattırdım,” dedi Kulumu.

“Öyle mi? Peki yumurtayı nereden aldın? Nasıl kuluçkaya yattırdın? Ve baykuş nasıl kaçtı? Bize bunu anlatır mısın?” diye sordu Maomao.

Kulumu burnunu daha da şiddetle çekti, sonra konuşmaya başladı. “Y-yumurtayı... ben... birinden aldım. Babamın arkadaşı olan bu avcı. Ona gerek olmadığını söyledi, ama babam almak istemedi.”

“Bir avcı mı?”

“Evet. Kuş avcılığı yapıyordu ve onu bir yuvada buldu, yanına getirdi. Babamın kuluçkaya yatırıp yetiştirip zengin birine satabileceğini düşündü.”

“Aha...”

Ve ortaya çıkan kuş buydu.

“Peki yumurtayı nasıl kuluçkaya yattırdın?”

“B-babam odayı her zaman sıcak tutar. Bolca yakıt kullanır ve çok ısınırsa pencereyi açar, günde yaklaşık beş kez yumurtaları çevirir. Ben yakıt kullanamadığım için, onu kendime yakın, bir ana kuş gibi tuttum. Yaklaşık beş gün sonra çıktı.”

“Hmm...”

“Bence haklı. Ördek yumurtaları da aynı şekilde kuluçkaya yatırılır,” diye gönüllü oldu Basen. Bunu bilmesi gerekirdi; o ördekleri yeterince uzun süre bakmıştı. Maomao yumurtaları kuluçkaya yatırma yöntemlerini ancak belirsiz bir şekilde biliyordu, ama mantıklı görünüyordu.

Bu sefer Basen Maomao'ya döndü. “Peki? Ne düşünüyorsun?”

“Mantıklı geliyor. Anında uydurduğu bir hikâye için çok detaylı.”

“Katılıyorum. Ördeklerin ve baykuşların aynı şekilde kuluçkaya yatırıldığını öğrenmek ilginç.”

İlginçti, ama ne yazık ki Basen için alakasızdı. Neden bu günlerde ördekler konusunda bu kadar takıntılıydı?

Evet, temelde her şey mantıklı görünüyor...

Ama yine de bir şey onu rahatsız ediyordu. “Peki bu baykuşu satmak niyetiyle yetiştirdin mi?”

“H-Hayır, yapmadım!”

“Böyle sanıyordum.” Maomao, Kulumu'nun siyah kıyafetinden bir avuç dolusu çekti. “Onu doğaya geri bırakmayı umuyordun, değil mi?”

Bir saniye sonra Kulumu cevap verdi, “Evet... Kendi av yapabilsin diye ona fare ve böcek yaklamayı bile öğrettim.”

“Ama sonra senden çalındı.”

“Evet! Aptal babam tarafından!” Yumruklarını sıkıyordu. “Garip yüzünü ve komik rengini görünce, ben dışarıdayken sattı. Bana sormadı bile! Onun için bir eş bulamadığım için, onu ormana geri bırakacaktım. Bu boğucu kostümün tek amacı buydu!”

Kulumu açıkça öfkeliydi, ama bu pek de alışılmadık bir hikâye değildi. Li'de, evin başı genellikle kadınların ve çocukların mallarını istediği gibi kullanma hakkına sahipti.

Belki kadınların daha güçlü olduğu bir yerde yaşasan daha şaşırdın, diye düşündü Maomao. Kızlar genellikle siyasi evliliklerde kullanılacak araçlar veya bir çeyiz elde etme yolu olarak görülürdü. Bir kızı eğlence çeyreğine satmak, özünde çok benzer bir şeydi.

“Anlıyorum. Belki düşüncelerimi toparlarken sana birkaç soru sorabilirim? Bu sorular tamamen varsayımlarıma dayanıyor, bu yüzden yanılıyorsam lütfen düzeltin.”

“Tamam.” Kulumu burnunu çekti ve başını salladı.

“Babanın kendisi bir kuş avcısı değil, ama şahinleri ve diğer garip kuşları evcilleştirip zengin insanlara satarak para kazanıyor, öyle mi?”

Kulumu başını salladı. “Avcılık da yapar. Ama evcil hayvanlar daha pahalıya satılır.”

“Peki baykuşu kime sattı? Bu evin sahibi Gyoku-ou'nun kızı mıydı?”

“Hayır! O onun evlat edinilmiş kızıdır. Sessiz Kralın o yaşta gerçek bir kızı yoktur.” Kulumu burnunu çekmeyi bırakmıştı; sesi şaşırtıcı derecede net ve güçlüydü.

“Sessiz Kral?” diye sordu Maomao. Bu ifadeyi daha önce hiç duymamıştı. Evlat edinilmiş kızlar zaten alışılmadık değildi. Kulumu'nun tepki vermesini sağlayacak noktanın bu olmasını beklememişti.

“Bu oyundaki ana karakterin adı. En zor sorunları hız ve zarafetle çözer! Hikâye eski bir dük baz alınarak modellenmiş. Gyoku-ou'ya bu lakabı takmışlar çünkü adı Jade Nightingale (Zümrüt Sessiz) anlamına geliyor.”

Kulumu genç görünse de, Maomao onun yaşına göre oldukça zeki, kelime dağarcığı oldukça gelişmiş bir çocuk olduğunu fark etmeye başlamıştı.

“Gyoku-ou'nun batı başkentinde gerçekten popüler olduğu görünüyor.”

“Sanırım. Bu şehri bu hale getiren Gyokuen'in en büyük oğlu olması yardımcı oluyor, ama gerçekten dostça. Halkla bile konuşur.”

“Öyle mi?” Maomao, Gyoku-ou adlı bu adamın kendisine tam olarak mantıklı gelmediğini fark etti. Şu anda, daha önemli sorular sorması gerekiyordu. “Peki baykuşun Gyoku-ou'nun kızına satıldı, ama sonra kaçtı ve burada bu evde yaşamaya başladı, öyle mi?”

“Tahminen.”

“Baykuşun kaçtığını nasıl öğrendin?”

“Ah, well, suçlu bana geldi ve özür diledi.”

“Suçlu?” Maomao Chue'ye baktı. Taomei ve Basen de aynı şekilde şaşırmıştı.

“Belki çok da önemli görünmem, ama Gyoku ailesiyle bağlantılarım var. Bana yazmayı bile öğrettiler.”

“Vay canına! Ve burada sadece kirli bir çocuk gibi görünüyorsun,” diye mırıldandı Chue.

“Seni kim kirli diye çağırıyor?! Ben dediğim gibi güzel bir kadınım!” diye bağırarak cevap verdi Kulumu. Görünüşe göre ağlama krizini atlattı.

“Sana söyleyemem. Sadece bir mesaj aldım: Kaçtı. Özür dilerim. Ne demek istediklerini biliyordum; onu yakamamı istiyorlardı. Dedim gibi. Masum.”

“Evet. Gittiği kadarıyla...”

“Eğer açıklayabilirsen çok ilgilenirim. İzin verirseniz, bu konakta erişim izni olan biri gibi görünmüyorsunuz.” Taomei bunu farklı bir dille ifade etmişti ama aslında Chue ile aynı şeyi söylüyordu. Gaoshun, eşi ve gelinden bu kadar kaba davranmamalarını sessizce dile getiren bir bakışla onlara yalvarır gibi bakabilirdi.

“Gyoku-ou’nun annesiyle, yani Usta Gyokuen’in eşiyle çok yakın idim. O babamın akrabası. Zenginlere kuş satmaya bu şekilde başladık. Kuşu teslim ederken Gyoku-ou’nun kızıyla ya da kimseyle yüzleştim. Ona geri vermesini istedim ama ne yapacağını bilmiyordu. Babamdan aldığı bir şeyi kolayca başkasına veremiyor olmalı.”

“Demek kuşu salan kızmış,” diye öne sürdü Maomao. Genç kadına karşı en olumlu duygulara sahip olmadığını itiraf etmek zorundaydı; siyasi bir taktik parçası olarak İmparatorluk başkentine gönderilmişti, ama bu kızın hatası değildi. Gerçekten de kötü bir insan gibi görünmüyordu.

“Buna emin değilim. Bu evin sakinlerine korkunç bir korku verdiniz,” dedi Maomao.

“Hırr,” diye hırıltı yaptı Kulumu, vahşi bir köpek gibi.

“Sanırım artık anladık, Bayan Maomao,” dedi Chue.

“Ama bu sizin için yeterli değil, değil mi Bayan Maomao? Sormak istediğiniz başka bir şey var.”

Chue haklıydı. Maomao’nun asıl ilgilendiği şey, Kulumu’nun neden konak civarında dolaştığı değildi.

“Peki tamam. Yarattığınız sorun için bizi telafi etmek adına birkaç soruyu cevaplayabilirsiniz.”

“Evet, bence bu harika bir fikir,” diyen Kulumu değil, Taomei oldu.

Maomao, “Aileniz kuş yetiştiriyor. Onları iletişim aracı olarak kullanıyor musunuz?” derken Taomei’yi bir gözlem altında tutuyordu.

“Artık hayır. Eskiden kullandığımızı sanırım, güvercin yetiştiren bu insanları tanıyoruz.”

Maomao kollarını kavuşturup düşünceli bir şekilde, “O zaman falconry (kuş avcılığı) yapıyor muydunuz?” diye sordu.

“Evet, yapıyorduk. Baba, zenginlere mal satmanın daha karlı olacağını düşünerek bıraktı. Tavşan avlıyorduk, bazen tilki bile. Bu yumurtayı istememesinin tek nedeni buydu – büyük avları avlamak için şahin veya kartal gerekir. Etrafta bir evcil hayvan mı olsun, yoksa av yapabilen bir şey mi? Evcil hayvanlar yetiştirmek daha kolay tabii.”

Haklıydı; bir baykuş sadece fareleri, en iyi ihtimalle küçük tavşanları avlayabilirdi.

“Bu durumda, yetiştirdiğiniz kuşları sadece belirli hayvanları avlamaya eğitebilir miydiniz?”

Kulumu bu sözler üzerine kaşlarını çattı. “Böyle bir şey yapmadık ama imkansız da değil. Bazen insanlar, kuşların diyetlerini etkilemek için yavruluktan itibaren onlara belirli bir şey verir. Ya da avladıkları şeylere göre özel ödüller verebilirsiniz. Bakın, kuş avcılığında kuş bir avı getirdiğinde, onu yiyecek ile değiştirirsiniz. En sevdiği atıştırmalıklarını nasıl alacaklarını öğrenebilirler, sonra o şeyleri daha çok aramaya başlayabilirler.”

Evet, Kulumu gerçekten zekiydi. İnce sesi notwithstanding, çağdaşı Chou-u’dan çok daha olgun biriydi.

“Bu demek oluyor ki belki kuşlara çöl sineklerini hedef almalarını öğretebilirsiniz,” diye mırıldandı Maomao.

“Çöl sinekleri?” diye hemen sordu Basen. Ne olduğunu düşünürken, kapıdaki çatlaktan hala burnunu uzatan ördeğe döndü.

“Çöl sinekleri?” diye yankıladı Kulumu. “Bu adam gibi çok büyük olmayan bir kuşa ihtiyacınız olurdu. Ve onlar eti daha çok sever, bu yüzden çöl sineklerini yiyecek ile değiştirmelerini öğretmek daha pratik olurdu.”

“Anlıyorum. O zaman bir sorum daha var,” dedi Maomao. Derin bir nefes aldı, sonra sözleri bir anda dışarı bıraktı. “Rüzgar Okuyucu kabilesinin bir üyesi misiniz?”

Bu, Kulumu’yu bir anlığına şaşırttı. “Bu ismi nasıl biliyorsunuz?”

Maomao yumruğunu sıkıştırdı. “Demek onlar hakkında biliyorsunuz!”

Kendini güzel kadın olarak tanımlayan Kulumu kollarını kavuşturdu ve “Hrm...” dedi. Sonra, “Bunu o kadar da söylemem. Büyükbabamın, herkes hala ovalarda yaşadığı zamanlarda bu isimle anıldığını duydum. Büyükanne bir kaç kez bahsetti ama onlar hakkında çok fazla şey bilmiyorum diyebilirim.”

“Bildiğiniz şeyleri bize söyler misiniz?”

“Hmm. Bilmiyorum...” Kulumu, Maomao’nun istediği bir şeyi olduğunu keşfetmekten çok memnundu. “Ücretsiz söyleyemem...” diye gülümsedi. Para istiyordu!

Arkasından yırtıcı bir çift göz parladı. “Ücretsizden bahsetmişken, belki yetkililere teslim edilmeyi tercih edersiniz?” Taomei gülümsüyordu. Neden bilmiyordu ama burada hiç rolü olmayan Basen geri çekildi, hatta baykuş kanatlarını çırpıp titredi. Gaoshun, Boşluğu düşünen bir rahip gibi ifadesiz bir yüz ifadesi takındı, Chue ise bir ağaç gibi yapmaya çalışıyordu.

Kulumu surat astı. Gaoshun’un bile eşi karşısında saygı duyduğunu anlamak zor değildi.

Maomao kasıtlı olarak öksürdü. “Müzakere zaten bitti. Sorularımızı cevaplayın, sizi yasalara teslim etmeyiz. Ayrıca gelecekteki muamele meselesi de var...”

“Evet, örneğin, bu baykuşun ne olacağına hala karar veriyoruz,” diye devam etti Taomei.

“Tamam, anladım... Büyükanne bana, çok eski zamanlarda, göçebe kabilelerden birinin saldırıya uğradığını ve çoğunun öldürüldüğünü söyledi. Kadınların gelin olarak alındığını, çocukların ise köle olarak satıldığını söyledi.”

Bu, Maomao’nun öğrendiği şeylerle uyuyordu. Ama onu rahatsız eden bir şey vardı.

“Rüzgar Okuyucuların kuş kullandığını duydum. Bu, onların bu hayvanları yumurtlama ve yetiştirme yönteminin onlarla birlikte ölmediği anlamına mı geliyor?”

“Özür dilerim, sanırım tam olarak doğru ifade etmedim. Rüzgar Okuyucular silindi. En azından onların yarısı.”

“Y-
Yarısı?” Maomao ve diğerleri, ağzı açık bir şekilde Kulumu’ya baktı.

“Gerisi ne oldu?” diye sordu Maomao. “Herkes Rüzgar Okuyucuların gittiğini sanıyor. Ve tören devam edemedi, değil mi?”

“Evet, tabii ki. Rüzgar Okuyucular hep ovalarda dolaşırdı, bir tür tören yaparlardı ya da benzer şeyler. Peki neden hep birlikte, büyük bir grup halinde her yere giderlerdi? Ayrılmak daha iyi olmaz mı? Özellikle de birbirleriyle iletişim kurmak için kuşları kullanabiliyorlardı. Tam olarak yarısı mıydı bilmiyorum. Belki üçte biri, hatta çeyreği. Büyükbabam onlardan birinin içindeydi.”

“Hımm... Açıkçası, bilmiyorum. Büyükbabam, sanırım, klanın hayatta kalan kısmından biriydi ama anneannem on yaşlarında iken öldü. Kuşlar hakkında ona birçok şey öğrettiğini söyledi ama o zamana kadar artık göçebe değillerdi. Zaten kasabada yaşıyordu. Yemek konusunda asla endişelenmediklerini, çünkü yetiştirdiği güvercinleri satın alan düzenli bir müşterisinin olduğunu söyledi.”

“Düzenli bir müşteri?”

“Sanırım. Bir yerlerden bir VIP olduğu söyleniyordu ama bana anlattıkları bunlardı. Kendisinin de çok fazla şey bildiğini sanmıyorum.”

Herkes tamamen sessizleşti.

“Hı? Ey, uh... Yanlış bir şey mi söyledim?”

“Hayır,” dedi Maomao yavaşça. “Hayır, aslında çok teşekkür ederim.” İlk kez, “gökten düşen bir şimşek” ifadesinin ne anlama geldiğini gerçekten kavramıştı. Hayır, bu tam olarak doğru değildi—Kulumu’nun Rüzgar Okuyucular klanıyla dolaylı bir şekilde bağlantılı olabileceğini düşünmüştü ama konunun kalbine bu kadar yaklaşabileceğini hiç beklememişti.

“Peki, buradaki arkadaşımı eve götürebilir miyim? Onu salmak için mükemmel bir yer buldum.”

“Sonunda geri aldın ve onu salacak mısın?” diye sordu Maomao.

“Plan hep buydu. Anneannemin bana öğrettiği şey buydu.”

Maomao, Taomei’nin göz temasını yakaladı. Taomei tek bir baş salladı ve Maomao, kafes içindeki kuşu Kulumu’ya verdi; Kulumu da kocaman bir gülümsemeye boğuldu.

“Belki de bana son bir soruyu yanıtlar mısınız?”

“Evet? Ne?” Kulumu, baykuşunu geri aldığı için yüksek moralliydi; konuşurken ön dişlerini görebiliyordu.

“Babanın Gyoku-ou’nun annesinin bir akrabası olduğunu söyledin. Annesinin de Rüzgar Okuyucular klanının bir üyesi olduğunu varsayabilir miyim?”

“Buna kesin olarak cevap veremem. Kuşları çok sevdiğini düşünüyorum ama onlarla nasıl başa çıkılacağını kesinlikle biliyordu.”

Eğer Gyoku-ou’nun annesi bir Rüzgar Okuyucuysa, bu bulmacanın birçok parçası yerine oturacaktı.

Bu oldukça değerli bir bilgi... Ama Maomao, Kulumu’nun ona anlattıklarına inanırsa, bu durum birkaç çelişki de doğuracaktı. Örneğin, Rüzgar Okuyucular klanı tamamen yok edilmemişse, saldırıdan sonra neden törene devam etmediler?

Bu, köle Nianzhen’in ne yaptığı konusunda soru işaretleri doğuracaktı.

Ayrıca hayatta kalan Rüzgar Okuyucuların neden kaybolduğu sorusu da vardı.

Evet, birçok soru.

Bir olasılık düşünebilirim.

Diyelim ki biri, insanların Rüzgar Okuyucuların yok edildiğini düşünmesini sağladı ve sonra yeteneklerini başka amaçlar için kullandı.

Bilgiyi hızlı bir şekilde iletebilecek insanlar taktiksel bir avantaja sahip olurlardı.

“Yok edilmiş” bir halkı bir araya toplayıp tek bir yerde tutabilseydiniz, onları kullanmak için sayısız yol olurdu. Maomao, Kulumu’nun zaten kasabada yaşayan büyükbabası hakkında düşündüğünde bu mantıklı geliyordu. Ayrıca onun oldukça erken vefatını da açıklayabilirdi.

Gerekli bilgiler aktarıldıktan sonra, geçmişi hatırlayan insanlar sadece bir engel olurdu.

“Hey! Heey! Hanımefendi? Şimdi eve gidebilir miyim?”

Kulumu ona dokununca Maomao düşüncelerinden sıyrıldı. Muhtemelen hayallere dalmıştı. “Özür dilerim. Bana nasıl ulaşabileceğimizi söyleyebilir misiniz? Kuşlarınızla ilgilenebilecek bir müşteriyle tanıştırmak mümkün olabilir.”

“İğrenç... Neden bu kadar korkutucu görünüyorsun?”

Görünüşe göre Kulumu, Maomao’nun gülümseme girişimine kanmamıştı. Dostane görünmeye çalışıyordu ama yüzü şunu ifade ediyordu: Bu değerli bilgi kaynağının elinden kaçmasına asla izin vermeyeceğim.

“Ho ho. Endişelenmeyin, bir çocuğa kötü davranmayız. Gel şimdi, babanla tanıştırmaz mısın?” diye sordu Taomei, gözleri parlayarak. Kulumu titredi, sonra başını salladı.

Taomei çok güçlü, diye düşündü Maomao. Suiren veya madam’dan farklı bir şekilde, bir başyapıt kadındı.

Çok sessizleşti.

Chue kendini tutuyordu ve Basen, babasının dikkatle düşünür ifadesini takınmıştı. Maomao, Gaoshun’un bugünkü haline nasıl dönüştüğünün böyle mi olduğunu merak etti. Şu anda, bir duvarın en iyi taklidi yapar gibi orada duruyordu.

Kulumu’yu erkek hizmetlilerinden biriyle eve gönderdiler, sonra Taomei Maomao’yu çağırdı.

“Bize söylemediğiniz bir şey var mı?” diye sordu. Tonu kibar olsa da mesaj açıktı: Bir şey biliyorsan, dök.

“Şüphelerim var, hanımefendi, ama bunlar sadece şüpheler. Absürt varsayımlarla dolu tahminler. Onları dile getirmekten bile çekiniyorum.”

Luomen, Maomao’ya sözlerinden sorumlu olması gerektiğini öğretmişti. Kanıtlanmamış varsayımların gücüne dayanarak somut sonuçlar çıkarmaya niyeti yoktu.

“Belki de, ama benim— bizim —efendimiz kristal netliğinde sonuçlar aramıyor. Her şeyi içine çekmek onun doğasında var. Olacak şeylere nasıl hazırlanacağını düşünmesine yardımcı olmak için düşüncelerinizi bizimle paylaşabilir belki.” Maomao’ya o avcı gözlerini çevirdi. Dök! dediler.

“Peki, hanımefendi.” Taomei’nin söylediği her şeyi “efendilerine”, Jinshi’ye aktaracağını biliyordu.

“Bana söylemeyin. Sanırım ona doğrudan konuşmalısınız.”

“Sadece burada konuşmanın bir sorun oluşturmayacağını gerçekten düşünmüyorum.” Taomei’nin Jinshi’ye sözlerini aktarırken onları çarpıtmayacağına güveniyordu.

“Kesinlikle hayır. Eşim sadece Ay Prens’in biraz rahatlaması için bir fırsat kullanabileceğini söylüyordu.”

“Affedersiniz?”

Taomei’nin gülümsemesi neredeyse şakacıydı. Maomao ona öfkeli bir bakış attı ama bundan daha fazlasını yapamazdı.
