# Chapter 18: Disaster (Part 2)

Bölüm 18: Felaket (2. Bölüm)

İlk dalga, hasatın yaklaşık yüzde yetmişini ambara kaldırırken geldi. Sıradan bir çöl sineğinden daha koyu renkli, daha uzun bacaklara sahipti. Biri onu ezerek öldürdü. Başka biri, hasat etmeye devam etmeleri gerektiğini haykırarak onu rahatsız etmemelerini emretti.

Meşaleler yakıldı. Bu okyanusta bir damla bile sayılmazdı ama yine de bir şeyler yapılmış oluyordu.

Kadınlar ve çocuklar evlerin içine girdi ve tüm çatlakları çamur veya bezle kapatmaya çalıştı. Evlerin içi karanlıktı ama ateş yakmamaları konusunda ciddi şekilde uyarıldılar; ayrıca olduğu gibi yenilebilecek yiyeceklerin hazır bulundurulması emredildi. Çatlaklardan sızan böcekleri öldürmeleri emri verildi.

Nianzhen’in evinde sığacak yer yoktu, bu yüzden tahılları tapınakta depolamaya başladılar. Oradaki çatlaklar toprakla o kadar sıkıca doldurulmuştu ki neredeyse hiç hava geçmiyordu.

İsmi geçen her evin içi böcek ilacıyla serpildi; ne yazık ki bunun işe yarayıp yaramayacağı belli değildi. Çadırların çok fazla açıklığı olduğu için depolama alanı olarak kullanılamazlardı. Bunun yerine, çadırlar köylüler için geçici tahliye noktaları olarak hizmet edecekti.

Basen devasa bir ağ taşıyordu. Muhtemelen bir zamanlar balık tutmak için kullanılmıştı ama onu başının üzerinde inanılmaz bir hızla sallayarak içine çöl sinekleri topluyordu. Ardından onları devasa bir su kovasına boşaltarak öldürüyordu.

Chue deri torbalar dağıttı. İçlerinde yiyecek yerine tatlandırılmış keçi sütü vardı. Uzun bir mücadeleye hazırlanıyordu.

Nianzhen birkaç kat üst gömlek giymişti ve diğer köylüler de onu taklit etti.

Rikuson evden eve giderek, hava deliklerinden duyduğu kaygılı seslerin sahiplerini teselli ediyordu. Bir boşluktan böceklerin girdiğini her gördüğünde, böcekleri ezerek boşluğu kapatıyordu. Ördek çöl sineklerine peçeteliyordu ama sonra onları tükürüyordu. Belki de yenilmezlerdi.

Ardından köylüler çığlık atmaya başladı.

Her şey sanki daha da karanlaşmıştı; parlak ve berrak halden kül rengine, ardından Maomao’ya bir fareyi andıran griye ve nihayetinde neredeyse tamamen siyaha dönmüştü.

Gözleri açmak imkansızdı, yürümek ise bundan da zordu. Böcekler insanlara çarpıyor, ısırıyor ve parçalıyordu. İnsanlar ağızlarını açamıyorlardı; yapabildikleri tek şey onları bezlerle kapatmaktı. Katman katman giydikleri üst gömlekleri yırtılıp parçalanmış, kanat çırpma sesi diğer tüm sesleri bastırmıştı. Her şeyi saran uğultu o kadar güçlüydü ki, başkasının ne söylediğini anlamak imkansızdı. Yakında, hatta çığlıklar bile duyulamaz hale geldi.

Maomao yüzünü elleriyle kapattı, ardından gözlerini en ufak bir aralıkla açtı. Hala başının üzerinde ağ sallayan Basen’i görebiliyordu. Ağ neredeyse anında doluyordu; ardından onu yere sertçe vuruyordu. Kova çoktan çöl sinekleriyle taşmıştı.

Bir adam, böcek sokmalarından delirmişti. Tüm gücüyle uluyup bir elinde meşale, diğer elinde bir orak sallıyordu. Bu ona hiçbir fayda sağlamadı; çöl sinekleri karşı saldırısından sağ kurtuldu ve köylülere saldırılarına devam etti.

Chue deliren adamın yanına süzüldü ve ayaklarının altındaki zemini alarak onu yere serdi. Yere düştüğü anda onu bir ip ile bağladı.

Rikuson hala evden eve koşuyor, haykırıyordu. Bazı insanlar ışığın kaybolmasıyla akıllarını kaybetmişti. Diğerleri ise aklı başındaydı ama basitçe onu duyamıyorlardı.

Bir evden ateş çıktı ve aksi halde mühürlenmiş yapıdan yaşlı bir kadınla birkaç çocuk dışarı fırladı. Çocuklardan biri bir çakmak taşı tutuyordu.

Evdeki taze hasat edilmiş buğday mükemmel bir yakıt kaynağıydı ve ateş hızla yayıldı. Kurak mevsimin kurumuş havası alevler için koşulları daha da iyileştirmişti.

Basen hemen tepki verdi ve evin direklerinden birine tekme attı. Yer zaten başlangıçta bir kulübeden farksızdı ve hemen çöktü.

Maomao Basen’in haykırdığını duyabiliyordu, ancak kelimeleri ayırt edemiyordu. Belki de su kaynağının yangını söndürmek için çok uzakta olduğunu ve evin yıkılması gerektiğini söylüyordu. Kriz anlarında kendi elementindeydi.

Yeri neredeyse tek başına yıkmıştı; şimdi yüzen çöl sinekleriyle dolu kovayı alarak evin üzerine boşalttı. Chue burun sifirli çocukları ve yaşlı kadını çadıra götürdü. Orası da her yer gibi çöl sinekleriyle kaplıydı ama dışarıda kalmaktan daha iyiydi.

Ne kadar zaman geçmişti? Maomao bilmiyordu. Otuz dakika da olabilirdi. Saatler de.

Köydeki herkes, daha önce hiç görmedikleri böceklerden titriyor; yaratıklara lanet okuyor ve—

“Maomao!”

Birisi omzuna hafifçe dokunduğunu sandı. Döndüğünde Rikuson’u buldu. Çöl sinekleri saçlarını, kıyafetlerini kemiriyordu. Onları uzaklaştırmak için elini uzattı.

“Lütfen, böcek ilacı yapmayı bırak. Elin işe yaramaz hale gelecek!”

Uzattığı eline baktı; kırmızı ve şişmişti.

Ah...

İksiri bu sürüden herhangi bir rahatlama sağlayamıyordu. Böcek ilacını mümkün olduğunca hızlıca karıştırıp her yere yaymaya çalışmıştı ama asla yeterli olmuyordu; çöl sinekleri gelmeye devam ediyordu.

Neden? Neden işe yaramıyordu?

İşe yarıyordu. Sadece çok fazla olmalarıydı. Aç kalan böcekler zehirli otları bile yiyordu. İnsanları ısırdılar, kıyafetleri kemirdiler ve hatta ev direklerini tüketmeye çalıştılar. Bununla kalmayıp, yere düşen böcekler birbirini yemeye başladı. Çok fazla olmaları onları çılgına çevirmişti.

Maomao da oldukça ileri gitmişti; böceklere karşı savaşabilecek her otları çaresizce toplayıp kaynatıyordu. Devasa tencerede çöl sinekleri yüzmekteydi. Maomao bitkileri kökleriyle birlikte söktü ve içine attı. Eli bitkileri çıplak elle topraktan sökmesinden mi, yoksa böcek ilacının toksik özelliklerinden mi şişmişti?

Rikuson hala sürüyle karanlıklaşmış gökyüzüne baktı. Böcekler her yerdeydi ama sanki onların ötesine, üzerlerine bakıyordu.

“Derler ki, felaket felaketi kovar... Keşke şansımız o kadar da kötü olmasa.”

Maomao ne demek istediğini bilmiyordu ama kendi içinde karanlığa bakıyordu.

“Ağ!” diye bağırdı. Sert bir şey ona çarpmıştı. Ne olabileceğini merak ederek yere baktı ve bir buz parçası buldu.

Acı bu sefer sırtında, ardından omzunda tekrarladı.

Gök, gök, gök.

Hava çok soğumuştu.
