# Chapter 2: The Greenhouse and the Chapel

Bölüm 2: Sera ve Şapel

Maomao yeni odasını düzenleyip bitirdikten sonra, dedikodulara konu olan serayı görmeye gitti.

“Vay canına! Aman Tanrım!” diye haykırdı, tesisin etrafına bakarken gözleri parlayarak. Tuğla ve ahşaptan yapılmış bir binaydı; tavanın ve duvarların bazı bölümleri, güneş ışığının içeri sızabilmesi için şeffaf camdan yapılmıştı. İçeride egzotik sukulentler ve hatta salatalıklar yetiştiriliyordu. Salatalık, yazın tarlalardan koparılabilen, su ihtiyacını karşılamak için kolay bir yol olan bir sebzedi; ancak batı başkentinde nadir ve değerli mallar olarak kabul ediliyordu.

“Salatalık yetiştirmek batıda zor olduğu için, bunlar zenginliğin bir göstergesi sayılıyor. Bu yüzden, daha batıdan gelen misafirlerimiz olduğunda taze salatalık ikram etmeyi tercih ediyoruz. Üstelik master Gyokuen’in de favorisi; bunları ince dilimlenmiş ekmek arasına koyarak yemeyi seviyor.”

Bu açıklamayı, seranın başındaki bahçıvan yapıyordu. Üstelik tadımlık olarak ekmek ve tereyağı bile hazırlamıştı ve orada hemen denemeleri için küçük bir şeyler hazırlamaya hazırdı.

Ancak...

“Maomao Hanım, dans etmeye başladınız!”

“Evet, hanımefendi, sakin olun. İnsanlar izliyor!”

Chue ve Lihaku, hafifçe endişeli bir şekilde ona baktı.

“Hey, biliyorum!” dedi Maomao, elbisesinin katları arasından bir makas çıkarırken. “Salatalıklar!” diye şarkı söyledi. “Salatalık yaprakları! Salatalık sapları!”

Ancak sebzelerden birini sapından tuttuğu an, bahçıvanın eli omzunda sağlam bir şekilde duruyordu. “Affedersiniz, ama ne yaptığınızı düşünüyorsunuz, acaba?” Alnında bir damar atıyordu.

“Sadece şunu düşündüm, salatalık sezonu neredeyse bitti. Bunlara çok daha fazla ihtiyacınız olmayacak.”

Hava sadece daha da soğuyacaktı. Sera olsun ya da olmasın, Maomao’nun şüphesi, salatalık yetiştirmenin yakında imkânsız hale geleceğiydi.

“Hâlâ hasat edilebilirler.” Bahçıvanın kavrayışı daha da sıkılaştı.

“Yapraklar ve saplar, tabii ki meyvesinin kendisi de, hepsi potansiyel tıbbi malzemelerdir, ama önce solarsa işe yaramazlar. Şimdi almazsam, ne zaman fırsatım olacak?” dedi Maomao, bahçıvanın bakışlarına karşılık verirken geri adım atmaktan kaçınarak. Kendilerini bir bakışma yarışında buldular.

“Bunlar yiyecek için,” dedi bahçıvan, gözleri dışarı çıkacakmış gibi.

“Batı başkenti eşi görülmemiş bir krizle karşı karşıya. İlaçlar acımasızca az. Yardım etmeniz gerektiğini düşünmüyor musunuz?”

Bu arada, birçok ilaç için ikame maddeler kullanıyorlardı. Birinin mutfak eğilimlerini tatmin etmek için sebze yetiştirmenin zamanı değildi.

“Sera kullanma izni aldığınızı anlıyorum. Ancak, burada zaten bulunan bitkilerle istediğinizi yapabileceğinizi de söylediklerini merak ediyorum.”

“Bu salatalıklar ömrünün sonuna yaklaşıyor ve zaten pek besin değeri kalmayacak. Onları tıbbi malzeme olarak kullanmanın açıkça doğru olacağını düşünmüyor musunuz?”

Maomao ve bahçıvan karşı karşıya gelmeye devam etti.

Kısa bir tıkanıklıktan sonra, Chue bahçıvanın amiriyle geldi. Amir, bahçıvana durumu özetledi, ama adam teslim olmaktan kaçındı.

“Buradaki durumun, Ay Prens’e söyledikleri gibi olmadığını düşünmüyorum,” diye gözlemledi Chue.

“Bu amirin, dışarıdan gelen ileri gelenlere iyi bir yüz göstermek için insanlarına kötü haberleri söylemekten kaçındığını düşünüyorum,” diye cevap verdi, durumu yetkin bir şekilde okuyan, şaşırtıcı derecede sezgisel Lihaku.

Tam olarak haklıydı ve bahçıvan, talihsiz kurbandı. Sevdiği seranın ürünlerini denemeleri için ekmek bile yaptıran bir adamdı. Maomao, ona biraz acıdığını kabul etmeliydi, ama bu, kendilerine söylenen şey değildi.

Neden ana evde geldiğimi düşünüyor?

Sonunda, Maomao’nun seranın sadece üçte birini kullanmasına karar verildi. Ancak mevsim dışı kalmak üzere olan salatalıklar ona gidecekti. Bahçıvan, gözleri yaşarırken, sukulentlerine girmesini engellemek için “Yetkisiz Kişiler Giriş Yapamaz” yazılı bir tabela yapmaya koyuldu; Maomao’ya birçok öfkeli bakış attı.

“Bunlarla ne tür ilaçlar yapabilirsiniz?” diye sordu Lihaku, Maomao’ya salatalıkları toplamalarına ve yapraklarını ve saplarını hasat etmelerine yardım ederken.

“Antipiretiklerde çok yaygın. Gıda zehirlenmesine karşı da etkilidirler ve idrarı teşvik ederler. Kusmayı tetiklemek için de kullanılabilirler.”

“Bekle, ne zaman kusmayı tetiklemeniz gerekir?”

“Örneğin, gerekli miktardan fazla zehir aldığınızda.”

“Bu, insanların normalde yapmadığı bir şey!” Lihaku, keskin lafını söylerken bile iyi huylu bir şekilde gülümsedi. Öfkesi çabuk alevlenmemesi, onun erdemlerinden biriydi; ama Maomao’nun isteyeceği bir şey olsaydı, Lahan’ın Kardeşi’nin sahip olduğu o özel zekâ çabukluğunu ona dilerdi.

O ve diğerleri sebzeleri, yaprakları, sapları ve hatta sarmaşıkları topladılar. Sonra çıplak salatalık bitkilerini köklerinden söktüler, arkalarında sadece boş toprak bıraktılar. Bahçıvan, Maomao’ya sanki ebeveynlerini öldürmüş gibi baktı, ama o ona aldırmadı.

Bir noktada, her yerde görebileceğiniz sıradan bir ördek gelip taze çevrilen topraktan çıkan böcekleri gagalamaya başladı.

"Şimdi elinde işlenecek bir tarla varken ne ekmeyi düşünüyorsun?" diye sordu Lihaku.

"İyi soru. Elindeki her türlü tohumu ekmekle başlayabilirim diye düşünüyordum. Sera neyin yetişebileceğini bilmiyorum, belki de neyin tuttuğunu görerek başlayabilirim."

"Her türlü tohum mu? Bunun için yer var mı?"

Maomao duraksadı. "Belki o diğer salatalık tarlasını da sökerseniz."

Onunla bahçıvan arasında bir kez daha kıvılcımlar uçuşacak gibiydi. Birer adım bile geri atmayı reddeden iki insan, huzur yolundan her zaman uzaktır.

"Maomao Hanım, Maomao Hanım!"

"Ne oldu, Chue Hanım?"

Chue bir şey görmüş gibiydi. Cam duvara yapışmış, dışarıya dikkatle bakıyordu.

"Orada bir şapel var! Bir bakayım mı?"

"Şapel mi?"

Chue parmağıyla gösterdi ve Maomao, karakteristik batı tarzında bir bina gördü. Batı başkentinde benzerlerinden bolca vardı; çoğunun dini işlevleri vardı.

Ama daha önce içinde olduğumuz şapel gibi değil.

Geçen yılki ziyaretlerinde şapeli andıran bir bina vardı, ama bu farklıydı. Merakla Maomao, Chue'nin peşinden gitti.

Şapellerin türbe benzeri yerler olduğunu duymuştu. İçlerine girdiklerinde, kesinlikle aynı hüzünlü atmosferi taşıyordu, diye düşündü. Basit, altıgen tek bir odaydı. Ancak pencerelerden ışık akıyordu; renkli camdan yapılmış resimlerle süslenmiş pencereler, sade zeminde güzel renklerle lekeler oluşturuyordu. Maomao'yu gerçekten tarif edilemez bir hayranlık duygusuyla doldurdu.

Chue, odanın tam ortasına oturdu ve mırıldanmaya başladı. Maomao onun yanına oturdu. Ne olduğunu tam olarak bilmiyordu, ama Chue konuşmayı bitirene kadar sessiz kaldı. Lihaku dışarıda bekliyordu; üçünün de içinde olduğu şapel biraz kalabalık olurdu.

"Puh..." Bir süre sonra Chue yukarı baktı. Onun ağzından çıkınca, bu biraz garipti.

"Chue Hanım, orada ne yapıyordunuz?" diye sordu Maomao.

"Başka bir ülkeden eski bir dil kullanarak, 'Ey Tanrım, bizi görüyor musun?' diye sordum."

"Anlamıyorum. Bu ne demek?"

"Yabancı bir dinin kutsal metninden bir ayet. Bilirsiniz, batı başkentinde çok sayıda son derece dindar inançlı insan var. Sohbet ederken ara sıra bir ayet satırı kullanmak, işinize harikalar katabilir!"

Chue, cübbesinin katlarından bazı yazı aletleri çıkardı ve bir şeyler karaladı. "Alın, Maomao Hanım. Görünüşe göre yakın gelecekte burada yaşayacaksınız, o halde öğrenmeniz iyi olur." Kâğıtta, Maomao'nun okuyabilmesi için fonetik olarak yazılmış, az önce söylediği kelimeler vardı.

"Gerçekten buna ihtiyacım olmadığını düşünüyorum." Maomao bu konuyla ilgilenmiyordu ve bu kelimeleri öğrenmeye hevesli değildi.

"Hayır, hayır. Bence öğrenmelisiniz!" Chue geri adım atmadı; Maomao'nun omuzlarını kavradı ve ona düzgünce baktı. Eczacıya pek fazla seçim hakkı bırakmıyordu. "Hadi bakalım! Bir! İki! Ey Tanrım, orada mısın, Tanrım?"

"Ey T— Tanrım, orada mıssın, Tanrım?"

"Hmm. Bebek gibi geveziyorsun." Maomao, Chue'nin yazdığı şekilde söylediğini düşünmüştü, ama görünüşe göre telaffuzunda bir sorun vardı. "Tekrar deneyelim!"

"Denemeyelim ve yaptık diyelim."

"Hadi! Bu mükemmel bir fırsat." Chue alışılmadık derecede inatçı çıkıyordu.

Cümleyi birkaç kez tekrar ettiklerinde ve Maomao'nun diksiyonu iyileşmeye başladığında, Chue sonunda onu bıraktı. Bu arada, Maomao'nun ne kadar işine yarayacağından şüphe ettiği, doğru dua jestini de öğretti.

Şapelden çıktıklarında, Lihaku'nun esneyerek beklediğini gördüler. Muhtemelen sıkılmıştı.

"Gelecek sefer buraya geldiğimizde bunu size sürpriz soru olarak soracağım," diye uyardı Chue Maomao'yu.

"Evet, tamam," dedi Maomao. Ona göre bir sonraki sefer olmayacaktı. "Şimdilik geri dönelim ve bir şeyler yiyelim, Chue Hanım." Açlık sınırındaki hizmetçinin dikkatini yiyecek konusunun dağıtacağından emindi. Chue, kayınvalidesinden kaçınmak için yemeklerini Maomao ile birlikte yemeyi severdi ve Maomao, hızlı bir onay bekliyordu.

"İyi fikir. Doktor Kralı da muhtemelen açtır. Bir de, tuvalet ihtiyacını nasıl karşılıyor?" Chue, soru sormaktan utanmıyordu.

"Orada olduğumda onu tuvalete götürüyorum," dedi, ördeği kollarında taşıyabilen Lihaku.

"İyidir. Onu bir yatak tuvaletiyle bıraktım. Kadınlar için, ama bence ona da işe yarar," diye cevap verdi Maomao, Chue kadar kayıtsız. Ördek bir hadımdı, bu yüzden çoğu erkeğin ayırt edici özelliği yoktu.

"Vay, aniden yaşlı adama acıdım. Geri dönelim, öyle mi?" dedi Lihaku, hızını artırarak. Gerçekten de alışılmadık derecede endişeli görünüyordu.
