# Chapter 3: Gyoku-ou’s Children

Bölüm 3: Gyoku-ou’nun Çocukları

Maomao ve diğerleri muayenehaneye döndüklerinde, içeriden konuşma sesleri geldiğini duydular.

Burada hasta var mı acaba? diye düşündü Maomao. Eğer Doktor Kralı onları muayene ediyorsa, hemen içeri girip onunla nöbeti devralması gerekiyordu. Kapıyı açtı.

“Merhaba, geri döndük,” dedi.

“Ay, hoş geldiniz, genç hanım! Herkese merhaba, tekrar hoş geldiniz.”

Doktor, Maomao’nun tanımadığı genç bir adamla sohbet ediyordu.

Bu kim acaba?

Maomao’dan daha genç görünüyordu, iri yarı değil, nazik bakışlı, ufak tefek bir adamdı. Yüzü çekici sayılabilecek cinstendi, ama her köşesinde kaslı adamların dolaştığı batı başkentinde pek de dikkat çekici sayılmazdı.

“Bu bir hasta mı?” diye sordu Maomao.

“Hayır, hayır. O bir ziyaretçi. Sadece selamlaşmak için geldi,” diye yanıtladı Doktor Kralı, yaralı bacağını bir sandalyeye uzatmış halde.

“Bu müdahaleyi affedersiniz,” dedi ufak tefek genç adam, ona kaygısız bir gülümsemeyle bakarak. “Ve kendimi daha önce tanıtmadığım için de özür dilerim. Adım You Hulan, Ay Prens’e hizmet edeceğim.”

“Ah, anlıyorum. Ben Maomao.” Maomao, onun kibar eğilimine kendi derin eğilimiyle karşılık verdi.

“You” mu?
Son zamanlarda sık sık duyduğu bir isim gibi geliyordu bu.

“Bu genç adam, bakın, Ay Prens’e hizmet etmesi gerekiyor,” diye açıkladı Doktor Kralı. “Efendi Gyoku-ou’nun oğlu.”

“Gerçekten mi. Henüz çok gençim; anlayışınızla karşılamamı rica ederim.”

Gyoku-ou’nun oğlu mu? Maomao şaşkınlıkla başını yana eğdi. Babasının tam zıttı gibi görünüyordu. Benzerlik neredeydi?

Chue, oğlana sadece kısa bir baş selamı verdi. Belki onu zaten tanıyordu. “Efendi Gyoku-ou’nun onurlu oğlu, öyle mi?” dedi.

“Evet, hanımefendi, üçüncü ve en küçük oğlu. Ay Prens’e hizmet etme onuruna nail olacağımı asla hayal etmezdim.” Hulan parlıyordu.

Maomao, Jinshi ve Rikuson’a Gyoku-ou’nun oğullarından birer tane atanılacağını duymuştu—biri ikinci oğlanı, diğeri üçüncüyü alacaktı. Ancak bu genç adam, beklediğinden biraz farklıydı ve hafifçe şaşırmıştı.

Sadece daha... kendini beğenmiş biri olacağını sanmıştım.

Jinshi’yi bir piyon gibi kullanmaya çalışan adamın oğlu bu muydu? İlk bakışta, son derece alçakgönüllü görünüyordu. Doktor Kralı ile—bir hadım olan—çay içiyor ve Maomao’ya kibar davranmaktan çekinmiyordu. Hayal ettiği kişiye hiç benzemiyordu. Hulan adı “kaplan ve kurt” anlamına geldiği için, bu isim belki de fırtınalı bir adamı çağrıştırabilirdi, ama o kesinlikle öyle değildi.

“Bir üst kardeşim Efendi Rikuson’a hizmet ediyor. Umarım her ikimize de şefkatle bakarsınız.”

Eğer ikinci oğlan Rikuson’a, üçüncüsü ise Jinshi’ye atanmışsa, belki bu yaşlarına saygıdan kaynaklanıyordu.

İkinci oğlanın Jinshi’den büyük olması beni şaşırtmaz. Ve birine emir verirken, karşı tarafın senden küçük olması işleri kolaylaştırırdı.

“Bugün sadece selamlaşmak için gelmedim. Aynı zamanda özürlerimi sunmak için de buradayım,” dedi Hulan.

“Nedeni ne?”

“Oğlum başhekimimize zarar verdi ve bunun için derinden üzgünüm. Henüz genç, babamın ilk torunu olduğu için biraz şımartılmış. Onun adına herhangi bir cezayı kabul edebilirim, lütfen oğluma karşı cömert davranın.”

Bu adam kimin oğlu acaba?

Gyoku-ou’nun çocuğu gibi görünmüyordu. Üstleriyle astları arasında tampon görevi görmüş, onlarca yılı bu şekilde geçirmiş birinin o alçakgönüllü tavrı vardı.

“Hulan, atıştırmalıklar ve şarap getirmemizin ne kadar nazik olduğunu söyleyebilirim. Ve bu günlerde atıştırmalık bulmak çok zor! Ona ne kadar teşekkür etsem az,” dedi Doktor Kralı. Bir sepet buğulama böreği kaldırdı. Yanında iki şişe şarap duruyordu.

Vay canına!

“Bu, batı başkentinden özel bir üzüm şarabı, ancak zevkinize hitap edip etmeyeceğinden emin değilim. Beğeneceğiniz bir şey bulma umuduyla iki çeşit getirdim—biri daha alkollü, diğeri daha az.”

Ne harika bir hediye seçimi. Maomao, şarap şişelerine yapışma isteği duydu, ama kendini tuttu.

“Şimdi, lütfen beni affedin, işime dönmeliyim,” dedi Hulan.

“Ah, lütfen, biraz daha kal, Hulan. Hâlâ gençsin ve gençlik rahatlamak için zaman almalı,” dedi Doktor Kralı, bu arada genç adamla tamamen samimi bir hava yakalamıştı.

“Maalesef yapamam. Amcalarım ve teyzelerim, Ay Prens’in ayağında gayretle çalışmamı söylediler. Herkesin seviyesine yetişmek için elimden geleni yapacağım ve bu arada, umarım bana karşı olumlu bakarsınız.”

Hulan bir kez daha gösterişli bir şekilde eğildi ve ofisten ayrıldı.

“İçinde kurt izi göremiyorum, itiraf etmeliyim,” diye mırıldandı Maomao. Hulan adındaki kaplan ve kurt, açgözlü ve şiddet eğilimli birini çağrıştırıyordu; güçlü bir isimdi evet, ama pek de iyi bir isim sayılmazdı.

“Evet. Daha çok sadık bir köpek gibi görünüyor,” diye ekledi Lihaku ve Maomao onunla tamamen hemfikirdi.

Hulan ayrıldıktan sonra, Doktor Kralı onlara Gyoku-ou’nun çocuklarından bahsetti.

“Gyoku-ou Bey’in dört çocuğu olduğu söyleniyor. Küçük Hulan, onların en küçüğü.”

Maomao ve diğerleri, Hulan’ın hediyesi olan buharla pişirilmiş mantıları atıştırmalık olarak tüketmek için vakit kaybetmedi.

İçlerinde bir şey olup olmadığını kontrol etmeliyim, diye düşündü Maomao; yiyecekleri zehir açısından denetleme alışkanlığı yeniden baş göstermişti. Mantılar etle doluydu ve onları öğle yemeği olarak yemeye bayılıyordu. Yanlarına şarap koyamadığı için üzgündü, ama sonuçta görevdeydi.

“En büyüğü yirmi beş yaşında, ardından diğer çocuklar art arda doğdu—Hulan hariç; o biraz daha küçük. Yaklaşık on sekiz. Öyle değil mi, Hanım Chue?” diye sordu Doktor Kralı, çay bardaklarına çay doldururken.

“Evet, çok doğru. Gyoku-ou Bey’in çocukları şöyle: en büyük oğul, en büyük kız, ikinci oğul ve ardından on sekiz yaşında olan üçüncü oğul kuyruğu kapatıyor.”

Chue, ısıttığı çorbayı masaya koyuyordu. Maomao bir kase alıp, Doktor Kralı’ndan biraz uzakta duran Lihaku’ya uzattı. Doktor Kralı yerinden kalkmadan çayı hazırlarken, Lihaku her zamanki gibi tetikteydi. Birbirlerinin yanında altı aydan fazla vakit geçirdikten sonra, her biri rolünü biliyordu.

“Bu garip bir topluluk. Farklı anneleri var mı acaba?” diye sordu Maomao, bir sandalyeye oturup bir mantıyı ikiye bölerken. İçinden et, mantar ve bambu filizleri döküldü.

“Hiç de değil. Babasının aksine, Gyoku-ou Bey’in sadece bir eşi vardı.”

“Hah! Bu, Gyokuen Bey’den oldukça farklı,” dedi Doktor Kralı, şaşkınlıkla. Li’de erkeklerin birden fazla eşi olması olağandışı değildi, ama on bir eş, Gyokuen’in dedikodunun konusu olmasına yeterdi. İmparator’un bile bir elin parmaklarını geçmeyecek kadar eşi vardı. Evet, arka sarayda iki bin cariye ve hanımefendi vardı, ancak aile geçmişi ve kaynaklar göz önüne alındığında, Majesteleri’nin hepsini kolayca yatağına alabileceği anlamına gelmiyordu.

Lihaku söz aldı. “Biliyor musunuz, bir söylenti duydum. Gyoku-ou Bey’in eşi hakkında.” Kulakları ve ağzı sohbete katılırken, gözleri tıp ofisinin dışındaki alanı taramaya devam ediyordu.

“Ne tür bir söylenti?” Maomao, mantıyı dikkatlice inceledikten sonra ağzına attı. Baharatlar merkez bölgeye özgüydü ve biraz hüzünlenmesine neden olduğunu fark edince şaşırdı.

“İş sezgısının her zaman iyi olduğunu, gerçek bir girişimci olduğunu duydum. İkinci oğulları doğduktan sonra, bir iş girişimi için yabancı bir ticaret gemisine bindi, ama bir gemi kazasına karıştı. Onun için talihsiz olan, vardığı ülkede durumun pek iyi olmaması ve orada birkaç yıl kalması gerektiğiydi.”

“Bu oldukça ilginç bir hikâye. Böyle birini daha sık görmeyi beklerdim,” dedi Maomao. Şu ana kadar Gyoku-ou’nun eşini hiç görmemişti. Sadece erdemli, çekingen bir kadın olduğunu, zamanını kocasını destekleyerek geçirdiğini varsaymıştı, ama Gyoku-ou’nun ölümünden beri yüzünü bile görmediği garip geliyordu.

Chue hikâyeyi devraldı. “Yıllar sonra geri döndü, ama söylentiye göre aynı kadın değildi. Artık kimsenin onu göremeyeceği gölgelerden kocasını destekleyen biri olmuştu. O uzak tarlalarda ona çok şey olmuş olmalı.” Maomao dikkatle baktığında, Chue’nin tabağında ve kendi tabağında birer ekstra mantı olduğunu gördü. Ona dikkat etmesi gerekecekti.

“Bu, Gyoku-ou Bey’in yabancıları neden bu kadar çok nefret ettiğine etki ettiğini düşünüyor musunuz?” diye sordu Maomao.

“Kim bilir? Artık kesin olarak bilemeyeceğiz.” Chue pek ilgilendiği izlenimini vermiyordu, bunun yerine mutlu bir şekilde buharla pişirilmiş bir mantıyı çiğniyordu.

Lihaku da yiyeğine dönmüştü, görünüşe göre eşi hakkında bildiği her şeyi paylaşmıştı. Maomao’nun da takibe yönelik soruları yoktu denebilirdi.

“Biliyor musunuz, muayene ettiğiniz o kız, Gyoku-ou Bey’in torunu değil miydi?” diye sordu Doktor Kralı.

“Evet. En büyük kızının kızı.”

Kız, kendi saçını yeme alışkanlığı nedeniyle bağırsak tıkanıklığı geliştirmişti. Tianyu ameliyatı yapmış, ama sonrasında bakımını Maomao üstlenmişti. Dikişler zaten temiz bir şekilde alınmıştı.

“Midesi açıldığı için çok acı çekmiş olmalı. Yaralı nasıl? Şimdi iyileşti mi?” diye sordu Doktor Kralı, kaşları gerçek bir endişeyle çatılmıştı.

Neredeyse orada olup olmadığı belli bile değil, diye düşündü Maomao. İtiraf etmekten nefret ediyordu, ama Tianyu mükemmel bir cerrahtı. Belki bu kadar iyi olmak için biraz deli olmak gerekiyordu; gök, derler ki, iki armağanı bir kişiye vermez.

“Evet, çok daha iyi,” dedi Maomao. “Yaranın iyileşme sürecini kontrol etmek için periyodik olarak ziyarete giderim, ama hepsi bu. Aslında, yarın gideceğim.”

Tedavi iyi gidiyordu. Belirli bir karnını yakan soylunun bu kadar iyi bir hasta olmasını isterdi.

“Ah? Bu iyi, bu iyi. Duymak beni sevindirdi.” Doktor Kralı rahatlamış görünüyordu; Maomao ise, kendi bacağı hakkında daha fazla endişelenmesi gerektiğini düşünüyordu.
