# Chapter 10: Emergency Patient, Emergency Situation

Bölüm 10: Acil Hasta, Acil Durum

Sonbahar uzadıkça, hasat kışın eşiğinde yapıldı. Birçok bitki tohumlarını kıştan hemen önce bırakır; başkentte bile bu dönem pirinç hasadı mevsimi sayılırdı.

Bu, çiftçiler için son derece yoğun bir dönem demekti — ama yalnızca onlar için değil.

“Maomao Hanım, Maomao Hanım, bu konuda bize biraz yardım eder misiniz?”

Chue, Maomao’nun odasına belirip masasına bir kağıt yığını fırlattı; kağıtlar masaya vızıldayarak düştü. Bunların hasat verim kayıtları olduğu anlaşıldı.

“Chue Hanım, Chue Hanım, bunları neden bana getiriyorsunuz?”

“Güzel soru! Ay Prens’in emriyle. ‘Sayılarla arası iyi olan kimse yok mu? Bunların üstesinden gelmek imkânsız,’ demişti, ben de bir kısmını aldım. Lahan’ın Kardeşi’nin kardeşi burada olsaydı çok işimize yarardı, ama o yok, o yüzden size düşüyor.”

Lahan’ın Kardeşi’nin kardeşi. Bu, Lahan demek oluyordu.

Böyle ince alayları dile getirmek fazla yorucu görünüyordu, Maomao da konuyu geçiştirdi. “Yani bana mı geldiniz?” dedi. “Başka işlerim olduğunu biliyorsunuz, değil mi?”

“Yani bitkilerinizi mi yetiştiriyorsunuz? Yoksa ilaçları karıştırıp küçük toplar halinde mi presliyorsunuz? Bunu yapabilecek milyonlarca insan var, Maomao Hanım. Sizin yapmanız gereken bir şey yoksa —yaraları dikmek, kökeni belirsiz hastalıkları tedavi etmek, belki ameliyat—, bu kadar çok çalışmanıza gerek olmadığını düşünüyorum.”

“Bürokratların işini üzerime yığmamı haklı kılan bir şey bu değil.”

“Bunu yapabilecek başka kimse yok. Bir el atmak zorundasınız!” Chue uzatarak kısaltarak konuştu. “Aritmetik işlerde, işi emanet ettiğiniz kişiye belirli bir güven duymak gerekir, değil mi?”

“Peki siz? Yani benim bunu yapacağıma güveniyor musunuz?”

“Evet, evet. Bunlar, sizin için gayet uygun olacağını düşündüğüm, makul ölçüde gerekli belgeler.”

“Lütfen gerekliliğe ‘makul ölçüde’ demeyin.”

“E, neden olmasın?” Chue kafasını eğdi, şaşkın bir ifadeyle. Ama sonra dedi ki, “Geçen yılın hasat rakamlarıyla karşılaştırmak oldukça ilginç olabilir.” Vıng. Başka bir kağıt yığını daha bıraktı.

“Yani bu yılın rakamlarını geçen yılınkilerle karşılaştırmamı ve hasatta ne kadar açık olduğunu bulmamı istiyorsunuz.”

“Maomao Hanım, her zaman ne kadar çabuk anladığınıza bayılıyorum!” Chue şakacı bir şekilde dilini çıkardı. “Dışarıdaki herkese talimatları vereyim.”

“Sanki normalden daha meşgulsünüz, Chue Hanım.” Normal koşullarda, Doktor Kralı’na çay ve tatlılar çıkarması için baskı yapardı.

“Ah, Chue Hanım her zaman meşguldür! Bugün sadece normalden daha meşgulüm, çünkü önemli misafirlerimiz var. Tamam, bay bay!”

Böylece, odadan koşarak çıktı; Maomao, koridorda uzaklaşan karakteristik ayak seslerini duyabiliyordu.

“Önemli misafirler mi, öyle mi?”

Maomao düşündüğünde, her şey normalden biraz daha canlı görünüyordu. Jinshi, Lihaku’yu bile yanına çağırmıştı, bu yüzden bugün sadece nöbetçi bekçileri vardı. Doktor Kralı için ikinci bir bekçi eklenmişti ve iddiaya göre endişelenecek bir şey yoktu. O çocuk, Gyokujun ya da neyse, zaman zaman muayenehaneye göz ucuyla bakıyordu, ama bir şey başlatmaya niyetli görünmüyordu.

İdari işlere karşı değilim, ama onları sevmiyorum, diye düşündü Maomao. Her neyse, bu önemli misafirler onun derdi değildi. Verilen işi yapacaktı.

Kağıt yığınlarına baktı ve başını ellerinin arasına aldı. Maomao sadece tıbbi bitkilerle uğraşmak istiyordu — neden personel eksikliği yaşamak zorunda kalıyorlardı?

En bariz şey, buğday hasadındaki felaket düzeyindeki açlıktı. Lahan’ın Kardeşi’nin patatesleri, o özel okyanusta sadece bir damla gibiydi; acil depolardaki ve kendilerine gönderilebilecek gıda maddeleriyle idare etmenin bir yolunu bulmaları gerekecekti.

“Bunun yaklaşık yüzde seksenini dağıtabilir miyiz? Hm... Anlamıyorum,” diye mırıldandı Maomao kendi kendine.

Bir atasözü, insanın doymak için yemesi, tokluk için değil, derdi. Ama tokluğa alışmış olanlardan midelerini kısmen boş bırakmalarını istemek, hoşnutsuzluğu davet etmek olurdu. Öte yandan, gıda maddeleri güvenilir olmadığında, bazı insanlar tokluklarına kadar yerken, farkı kapatmak için diğerleri normalden daha aç kalmak zorunda kalırdı. Yoksullar ve benzerleri, midelerini ancak yarıya kadar doldurabilirdi; yiyecek herkese yetmediğinde ilk aç kalanlar onlar olurdu.

On binlerce zihin tek bir düşünceye getirilebilseydi, normal miktarın yüzde sekseniyle neredeyse kesinlikle idare edilebilirdi. Ama bu mümkün değildi; bu, insan doğasıydı.

Hayır, hayır, dur.

Sayılarla empati kurmaya başlayamazdı. Bu konuda kendini depresyona bırakmak kimseye fayda sağlamazdı; sadece işini yapma verimliliğini düşürürdü.

Yaklaşık bir saattir, tüm bu süre boyunca kendi kendine düşünceli bir şekilde mırıldanırken, odasına bakan birini fark etti.

“Size nasıl yardımcı olabilirim?” diye sordu. Döndüğünde, genç bir kadın gördü — Gyoku-ou’nun torunu, Xiaohong.

Maomao ona sert bir bakış attı. Doktor Kralı’nın çocuklarla ne kadar yumuşak olduğunu biliyordu; muhtemelen onu doğrudan ofise sokmuştu.

Xiaohong küçük bir sıçrama yapıp geri çekildi. İyi ki, Maomao’nun ondan korkmasını istemiyordu. Gülümsemeye çalıştı, ama pek iyi gitmemiş olmalıydı, çünkü kız daha da geri çekildi.

“Öksürük,” dedi Maomao. “Sanırım gerçek bir işleri yoksa insanların muayenehaneye uğramasına izin veremeyiz. Üstelik bu benim kişisel odam...”

Bu, Maomao’nun yapabileceği en uzlaşmacı haliydi.

“Bir... hasta var,” dedi çocuk. “Bakabilir misiniz?” Maomao onu duymak için kendini zorlamak zorunda kaldı.

“Bir hasta? Bu kişi nerede?”

“Orada... Şurada.” Xiaohong sadece parmağıyla gösterdi.

“Sadece işaret etmekle yetinemezsiniz.”

“Bana bir şey söyleyin. Neden bana geldiniz? Başka doktorlar var, değil mi?”

“Öldürüldü mü?”

Şimdi, bu dikkatini çekti.

“Lütfen ona yardım edin. Amca Shikyou, ölüyor.” Xiaohong ağlamamak için kendini zorluyordu. Bu kadar utangaç bir kız için bu bir oyundu olamazdı; samimi görünüyordu.

Maomao ne yapacağını düşünüyordu. Bu, çocukça bir şaka gibi gelmiyordu ona. Eğer Shikyou, yani Gyoku-ou’nun en büyük oğlu gerçekten ölümün eşiğindeyse, Maomao onu görmezden gelemeyecekti. Ama Shikyou gibi önemli birinin yanında zaten bir doktor olmalıydı.

Sürü olayının hemen ardından yaşanan kargaşa çoktan yatışmıştı. Davranışı ne kadar kınanmaya değer olursa olsun, merhum valinin oğluna bakmayı reddeden bir hekim çıkamazdı. Üstelik Maomao, bu durumda bir kadın hizmetçinin neden gerekeceğini hayal bile edemiyordu.

Ama en çok merak ettiği şey, onu çağırmaya gelenin neden Xiaohong olmasıydı.

“Amca... Amca, bir doktor onu görürse... öldürüleceğini söylüyor.”

Kız odasından çıktı. Şarlatan çay içiyordu; yalnız içmekten sıkıldığı için muhafıza da biraz vermiş ve onu oturmaya ikna etmişti. Diğer muhafız, muayenehanenin kapısının dışında dimdik ayakta duruyordu; Lihaku ise tabii ki orada değildi.

Doğu tarafındaki pencere açık asılı duruyor, Maomao gözlemledi. Bu, muhafızın kör noktasındaydı ve şarlatan, tam olarak oraya bakmıyorsa bunu fark etmezdi. Kız, Maomao’nun odasına gizlice yaklaşmışa benziyordu. Tek gerçek engel, şarlatanla çay içen muhafız olabilirdi; ama ondan geçebilirse işi bitmişti.

Maomao, masasındaki kâğıtlara bir göz attı. Bir çocuğun bunlardan bir şey anlayacağını sanmıyorum, diye düşündü, ama her ihtimale karşı hepsini toplayıp çekmeceye yerleştirdiği bir mektup kutusuna koydu.

“Tamam,” dedi, Xiaohong’a dönerek. “Öldürüleceğini söyledin. Ne demek istiyorsun?”

Kız bir şey söylemedi, ama Maomao’nun gözlerine bakmaktan açıkça kaçınıyordu. Başka güvenebilecekleri doktor olmadığı için eczaneye gelmişti, ama kendi çocukça biçimiyle ne kadarını söyleyebileceğinin güvenli olduğunu tartıyordu.

Dürüst olmak gerekirse, Maomao bunun sadece bir şaka olmasını umaya başlamıştı. Çünkü gerçekse...

Maomao aslında Shikyou hakkında çok az şey biliyordu. Siyasi açıdan, tam statüsünün ne olduğunu ya da merkez hükümetine dost mu düşman mı olduğunu bile anlamıyordu. Chue’nin söylediklerine bakılırsa, onunla fazla işi olmaması en iyisi gibi görünüyordu.

Kısacası, Maomao’nun o an yapabileceği en akıllıca şey...

Çocuğun gevelemesini görmezden gelip işime bakmaktı.

Ya da öyle sanılabilirdi.

Ama aynı zamanda, Shikyou Gyoku-ou’dan bu kadar kısa bir süre sonra ölecek olursa, batı başkentindeki durumu hayal etmekten korkuyordu.

Üstüne bir de başka bir sorun vardı. Yani, bir adamı yardım etmeye bile çalışmadan ölüme terk ettiğini bilse, Maomao geceleri uyuyamazdı. O işe yaramaz, muhtemelen inleyip ağlayıp tedavi ücretini ödemekten kurtulmak için onu ikna etmeye çalışacaktı. O zaman Maomao sadece yürüyüp gidebilirdi.

Peki, ne yapayım? Maomao endişeyle ve merakla düşündü.

Üç ana olasılık vardı.

Bir: Xiaohong’un anlattığı şey ya doğru değildi ya da bir hataydı ve Maomao’yu başka bir sebeple çağırıyordu.

İki: Xiaohong’un anlattığı şey doğrudu; Shikyou’nun hayatına bir suikast girişimi olmuştu ve başka kimsenin başvurulacak bir yeri olmadığı için, Maomao, Xiaohong’un tutunduğu son çareydi.

Üç: Xiaohong’un anlattığı şey doğrudu; Shikyou’nun hayatına bir suikast girişimi olmuştu ve başka kimsenin başvurulacak bir yeri yoktu. Ancak...

Her zaman, onu öldürmek isteyenlerin merkez hükümeti olma ihtimali vardı.

Normalde bu tür bir şeyi Jinshi’ye rapor ederdi, ama bu durumda o tür bir lüksü yoktu.

“Hrmm...”

Xiaohong, gözleri yaşlarla dolu bir şekilde Maomao’yu izliyordu. Neden bu kızı elçi olarak kullanıyordu? Eğer Gyokujun aynı istekle gelmiş olsaydı, Maomao onu güldürerek muayenehaneden kovardı.

Lanet olsun!

Tüm endişeleri ve düşüncelerinin ardından Maomao derin bir nefes aldı.

“Tamam,” dedi. “Onun nerede olduğunu göster.”

Maomao, Xiaohong’un isteğine boyun eğdi, ama giderken masasında bir şey bıraktı: Chue’nin boş bir zamanda oymuş olduğu, maskeli bir baykuş figürü.

Lütfen üçüncü olasılık olma, diye düşündü.

Gerekli en az tıbbi aletleri bir çantaya koydu ve merdivenlerden aşağı indi. Xiaohong, pencereden gizlice dışarı çıkacaktı.

“Ah, burada seni görmek ne güzel. Bugün odanda kapalı kalmayı planlıyordun sanıyordum,” dedi şarlatan doktor. Onunla çay içen muhafız da ona baktı.

“Sadece havalandırmaya ihtiyacım var. Sera bitkilerini kontrol etmeye gidiyorum,” dedi.

“Güzel olur.” Şarlatan, neredeyse hiç şüphe duymadan daha fazla çay demlemeye devam etti. Bu sohbet, Xiaohong’un dışarı çıkması için bolca zaman sağlayacaktı.

“Efendi Lihaku henüz dönmüş değil mi?” diye sordu Maomao.

“Hayır, Ay Prens’e emanet. Onu korumak için iyi ve güçlü birine ihtiyaçları vardı. Arkadaşımız zaten daha önemli insanlara bakmalıydı.” Şarlatan, Lihaku’yu öncelikle kendi (çay) içme arkadaşı olarak görüyordu.

Maomao, kapıdaki muhafıza kibarca eğildi. “Seraya gidiyorum. Dışarıdayken efendi hekime iyi bakın.” Olabildiğince kayıtsız görünüp muayenehaneden ayrıldı ve gerçekten bitkileri kontrol ediyormuş gibi bir sepete uzandı.

Peki, eğer Shikyou’yu ortadan kaldırmaya çalışanlar gerçekten merkez hükümeti olsaydı ne olurdu?

Xiaohong, bir ağacın arkasından dışarı baktı. “Bu taraftan.”

Bu kalbim için kötü.

“Bu taraftan!”

Ağaçların arasında neredeyse gizlenmiş, sarmaşıklarla o kadar kaplıydı ki ilk bakışta fark edilmeyen küçük bir kapı vardı.

“Xiaohong...”

Her ihtimal vardı—ama en azından, bunun Jinshi’nin fikri olmadığını varsaydı. Bir an bile onun arkasında olduğunu düşünseydi, masasının üzerinde baykuş gibi bu kadar bariz bir ipucu bırakmazdı. Jinshi, Gyoku-ou’nun durmaksızın alaylarına rağmen suskunluğunu korumuştu. Shikyou, onun için muhtemelen sevimli bir küçük haylazdan ibaretti.

Maomao, Xiaohong’un yanına katıldı ve kıza önderlik etmesine izin verdi. Konak etrafındaki memurlar ve hizmetkârlar, yanlarından geçerken onlara göz ucuyla baktı, ama kimse fazla ilgi göstermiyordu. Çok gizemli görünmemeye dikkat etmeleri gerekiyordu; oraya aitmiş gibi davranırlarsa, gerçekten de oraya aitmiş gibi görünürlerdi.

Xiaohong, ana binadan idari ofise giden kapıya doğru ilerledi. Maomao, kapıyı açıp doğrudan içeri gireceğini sandı, ama sonra kıza doğru bir sapma yaptı. “Bu taraftan,” dedi tekrar.

İdari ofisi ve ana binayı çevreleyen çiti takip ettiler, ta ki ağaçlık bir alana gelene kadar. Batı başkentindeki ağaçlar için alışılmadık derecede büyüktüler, ama gösteriş için değil, rüzgârı kesmek için dikilmiş gibiydiler. Maomao türü tanıyordu, ama adını hatırlamıyordu—bu da zehirli olmadığını ya da tıbbi bir özelliği olmadığını gösteriyordu.

Gizli bir geçit mi?

Maomao, olup biten ne olursa olsun, Xiaohong’un bunu uydurmadığı hissine kapılmaya başlamıştı. Kapının akıllıca bir kilit mekanizması vardı ve kız, açması için anahtarı bir an uğraştı.

Bu şeyi nereden biliyor?

Maomao, böyle bir gizli geçidin, ailenin doğrudan kan hattından başka kimseye—hatta akrabalarına bile—sır tutulduğunu varsaymıştı. Evet, Xiaohong Gyoku-ou’nun torunuydu, ama tali aile hatları daha az önemli görülüyordu.

Maomao, kapıdan sıkışarak geçti ve kendini uzun, dar bir koridorda buldu. Yanlarında çitler, üstlerinde ise ağaç dallarından oluşan bir tavan vardı.

Orada bir adam vardı, yüzü kanı çekilmiş, solgun—Shikyou. Yanında başka bir çocuk daha vardı—yaramaz, gözyaşları içinde bir halde olan Gyokujun.

Maomao doğrudan Shikyou’un yanına gitti. Karını kanla kaplıydı.

“Ki... Kim bu?” Shikyou zorla çıkardığı sesle sordu.

“Doktor,” dedi Xiaohong.

Shikyou, Maomao’ya hem değerlendiren hem de arayan bir bakış attı.

“Bir doktor! Eğer doktor isen, babama yardım et! Onu iyileştir!” Gyokujun, gürültülü bir şekilde sızlanarak talep etti.

“Sesini alçalt. Bağırmayın,” dedi Shikyou, durumuna rağmen oğluna karşı kararlı bir tonda.

Gyokujun ona gözleri kocaman açılmış halde baktı ve küçük bir sesle “Evet efendim” diye cevap verdi.

Gyokujun, değerini korusa da, doğrudan aile hattındaydı ve muhtemelen gizli geçit hakkında bilgilendirilmişti. Kendi konumunu pek de kavrayamamış olan bu çocuk, muhtemelen onu sadece oynamak için gizli bir üs olarak görüyordu ve Xiaohong’u etkilemek için ona göstermiş olmalıydı.

“Yaranıza bakabilir miyim?” diye sordu Maomao.

“Sen mi? Senin gibi biri beni muayene edecek mi?” dedi Shikyou, tüm kanına rağmen kontrol altında görünüyordu. Belki yara o kadar da kötü değildi—ya da belki cesur bir yüz ifadesi takınıyordu. Bir şey kesin: gömleğindeki kan istikrarlı bir şekilde yayılıyordu.

“Sizi muayene edip etmemem konusunda pek de kaygılı değilim, ama kanamayı durdurmazsak, kan kaybından öleceğinizi düşünüyorum.”

Shikyou, düşünceli bir duraklama yaptı. Xiaohong’u başka bir doktor bulmaya göndermek için çok geç olmuştu. Oğlunun ya da yeğeninin yetişkinlerden birini bulup onları kendileriyle gelmeye ikna edip edemeyeceği belirsizdi. Özellikle Gyokujun, muhtemelen sadece şarlatanı getirebilirdi.

Eğer yara gerçekten o kadar da kötü değilse, Shikyou Maomao’yu uzaklaştırabilir—ama görünenden daha ciddi ise, onun tek tedavi umudu Maomao’du.

Yara kötü değilse ne yapacağım?

Onu susturmak için orada öldürmeye çalışabileceğini fark etti. Eğer bu olursa—Xiaohong’a özür dilerim—küçük kızı rehin olarak kullanmak zorunda kalacaktı. Shikyou bir serseri gibi görünse de, Maomao umuyordu ki, ona yardım eden yeğenine zarar vermekte tereddüt ederdi. Hmm, ya da belki oğlu Gyokujun daha iyi bir kalkan olurdu...

Uzun bir an sonra, Shikyou “Tamam” dedi ve kanla ıslanmış karınını ona gösterdi.

Buna bak!

Maomao’nun gördüğü en net delici yara buydu. Yanındaki et yırtılmıştı. Şaşılacak bir şey değildi, bu kadar çok kanıyordu.

“Uğh...” Gyokujun mırıldandı ve Shikyou, başka bir ses çıkarmadan önce elini çocuğun ağzına kapattı. Bunun yerine, Gyokujun tamamen bayıldı.

Xiaohong ağzını kapattı ve bakışlarını çevirdi, ama en azından bağıramayacağını anlıyordu.

Açıktı ki, bu Shikyou adamlı, cesur bir yüz ifadesi takınmakta çok iyiydi.

“Zehirli bir ok mu?” diye sordu Maomao bir süre sonra.

Shikyou burnundan ses çıkardı. “Anladın, öyle mi?”

“Hızlı düşündüğün anlaşılıyor. Çıkarmadan önce ne kadar zaman geçti?”

Shikyou, zehirli bir okla vurulmuş ve onu kendisi çıkarmıştı. Bunu sadece hayal etmek bile Maomao’yu biraz baş dönmesine uğratıyordu.

“On saniyeden bile az.”

“Acı hissettin mi? Karıncalanma ya da uyuşma?”

“Uyuşmayı hissetmeyi beklersen, zaten çok geç!”

Demek ki zehirler hakkında bir şeyler biliyor.

Eğer uyuşma olmuş olsaydı, bu, bir dakikadan kısa sürede ölüme neden olabilen güçlü bir zehir olan acı otun (wolfsbane) olma ihtimalini güçlü biçimde gösterirdi.

“Nerede saldırıya uğradın?” diye sordu Maomao.

“Bunu bilmen gerekiyor mu?”

Eğer idari ofisin gizli geçidinde vurulmuşsa, atıcı muhtemelen idari binanın kendisinden ya da ana binadan ateş etmiş olmalıydı. Peki neden, yakındaki birinden yardım istemek yerine Xiaohong’u Maomao’yu çağırmaya göndermişti? Belki de bir doktor çağırmak için gönderilen bir yetişkinin ne yapacağını bilmiyordu. Bu kadar küçük bir kızı göndermek bile gerçek bir kumar olmuştu.

“Ne söyletti bunu?”

Bunu aile içi bir kavga olarak mı yorumlamalıyım?

Eğer öyleyse, Shikyou’nun hayatına kast eden merkez hükümet değil, kardeşlerinden biriydi. En büyük oğlun devre dışı kalmasıyla taht ve miras konusunda kazançlı çıkacak pek çok insan vardı. Xiaohong, Shikyou’ya büyük bir sevgi besliyor olabilirdi, ama kızın kendi annesi bile bu olayda potansiyel bir şüpheli sayılırdı.

Maomao, Shikyou’yu yanına çekti ve elbisesinden bir mendil çıkardı. Gyokujun hâlâ baygındı, bu yüzden onu olduğu yerde bıraktı.

“Buna göre bu bir ok değil, bir mızrak değil mi?” diye sordu Maomao, kumaşı Shikyou’nun karnına bastırıp kanamanın durmasını beklerken.

“Acı ya da uyuşma hissetmeden önce onu çıkardın; bu da zehirli olabileceğine dair anında bir şüphe duyduğunu gösteriyor. Silahın bir yay ve ok değil, bir mızrak olması da tesadüf değil, çünkü malikânenin arazisinde yay ve ok kullanmak zor, değil mi?”

Yara sonunda kanamayı durdurduğunda, Maomao iğnesini ve ipliklerini çıkardı. Yırtılan sadece kas ve et dokusuydu; iç organlara bir şey olmamıştı. Dikişler biraz kaba da olsa, hemen kapatmak en iyisiydi.

“Mızrak nerede?”

Shikyou, Maomao’ya bir bezle sarılı bir şey uzattı. Kararan et parçalarını ve bir iğne ucunu gördü. Zehrin ne tür olduğunu sonradan inceleyebilirdi.

“Bu acıyacak. Sadece benimle kal. Hazırsan başlıyorum,” dedi ve dikiş atmaya koyuldu. Gerçekten de Shikyou’nun yüzü buruştu, ama bir inilti bile çıkarmadı. Xiaohong ise sahneye kararlılıkla sırtını dönmüş, bakıyordu.

“Bitti. Şimdilik bu kadar.”

Dikişleri bitirdiğinde, Maomao baştan ayağa kana bulanmıştı. Gizlice gelmişti, ama bu hâliyle geri dönerse, birinin tedavisini üstlendiğini herkes anlayacaktı.

Bütün bu olayı görmezden gelmeliydim, diye düşündü Maomao, sinirleri gerilmeye başlarken. Shikyou’nun karnına bir bez kuşak bağladı. Adam yüksek sesle inledi, ama buna katlanmak zorundaydı.

Acil müdahale kısmı bitti. Ama hâlâ bir sorun vardı: Shikyou şimdi gizli geçidin sınırlarını aşarsa, kimin dost kimin düşman olduğunu bilmek imkânsızlaşacaktı.

Gyokujun hâlâ baygındı, Shikyou ise kan kaybından başı dönüyordu. Maomao, o an için mızrağa bir göz atmayı kararlaştırdı: uzun, ince, koni biçiminde bir iğne.

Zehrin ne tür olduğunu anlayamıyordum. Tabii ki sadece bakarak bunu bilemezdim. Parmaklarından birini batırıp ne olacağını görebilirdim—bu bana çok şey söylerdi—ama insan deneyleri yapacak bir zaman değildi. Belki de yoldan geçen bir fare yakalayıp ona hızlıca bir saplama atabilirdim.

Asıl sorun, aceleci müdahalesinin yetmemesiydi; Shikyou’yu orada yatarak bırakamazdı.

Sorun şu ki, onu görünmeden nasıl taşıyacaktık?

Bunu kesinlikle söylememeliyim.

Maomao bu soruyla hâlâ kafasını kurcalarken, çalılıklardan bir hışırtı yükseldi. Sese doğru irkilerek döndü.

Ağaçların arasından bir yüz belirdi. "Orada ne yapıyorsun?" diye homurdandı sahibi. "Ay aman! Bu gerçekten çok ilginç görünüyor."

Maomao, böyle konuşan tek bir kişiyi tanıyordu. Chue çiti aşarak yukarı tırmandı ve ona baktı. "Ho ho! Demek oraya gittin."

"Bu yeri... nasıl buldun?" Maomao etrafına baktı. O kadar yüksek sesle konuştuğunu sanmıyordu, ama belki sesi geçidin ötesine taşmıştı.

"Lütfen. Sen, Maomao Hanım? Biraz hava almak için işini bırakmak mı? Bunu bir saniye bile inanmadım. Özellikle de bu kadar nispeten önemli evrakları geride bırakacağını hiç düşünmedim." Chue parmakları arasında baykuş figürünü ovuşturuyordu. "Sevgili Kardeş Shikyou'nun ana konağa geldiğini duydum, ama son iki saattir kimseyi göremedim, ne izi ne de gölgesi var. Hem konakta hem de ofiste havada bir şeyler var. Garip bir şey."

Ürkütücü derecede keskindi. Chue nasıl bu kadar yetenekli olabiliyordu? Üstelik Shikyou'nun tam orada, kan kaybından başı dönük ya da değilken "Sevgili Kardeş Shikyou" diye hitap etmesi cesaret isterdi.

"Maomao Hanım, korkunç görünüyorsun! Sana bir banyo yaptırmamız gerekecek."

"Hastaya ve bu çocuklara bakman daha iyi olur." Maomao, Xiaohong'u ve baygın haldeki Gyokujun'u işaret etti.

"Evet, evet." Chue çitten atlayıp indi. Aynı anda gizli kapı açıldı ve birkaç adam içeri girdi. Shikyou'yu ve çocukları kaldırmaya başladılar.

"Buyurun Maomao Hanım, bu taraftan. İşte giyebileceğin bir üstlük." Chue kendi şalını Maomao'nun omuzlarına attı. ("O kadar kan, çok fazla dikkat çekerdi!") Alışılmadık, kayıtsız hâlinde gibiydi, ama...

Burada bir şeyler oluyordu. Maomao'yu rahatsız eden bir şey vardı. Büyük bir şey değil—sadece Chue'nun normalden biraz daha hızlı hareket ettiğine dair bir his. Maomao'yu korumakla meşgul görünüyordu, ama şu an gerçekten dikkate ihtiyaç duyan kimdi? Yaralı Shikyou değil miydi?

"Ne oldu?" diye sordu Chue. "Neden durdun?"

"Chue Hanım," dedi Maomao ve arkasına baktı. İki adam Shikyou'yu omuzlarında taşımak üzereydi. Kafasında bir alarm çanı çalıyordu.

Ayağa kalkıp gitmeli, banyosunu yapmalı ve bunların hiçbirini görmediğini iddia etmeliydi. Akıllıca olan buydu.

Ama hâlâ onu öldürmeye çalışanların merkez hükümeti olma ihtimali vardı. Ve Jinshi'nin arkasında olduğunu sanmıyordu.

Maomao yavaşça ağzını açtı. "Chue Hanım," dedi tekrar.

"Evet Maomao Hanım? Ne oldu?" Chue her zamanki gibi gülümsüyordu.

"Shikyou Beyi nereye götürüyorlar?"

Bir anlık sessizlik oldu. Sonra Chue, "He he! Maomao Hanım," dedi. Maomao'nun omzuna bir el koydu. "Biliyorsun, sen çok baş belası birisin. Bazen kendi aleyhine kadar akıllısın."

Chue'nün gözleri normalden biraz daha açıktı ve gülümsemiyordu.
