# Chapter 11: The Southern Inn Town

Bölüm 11: Güneydeki Han Kasabası

Neredeyim acaba, diye düşündü Maomao. Chue'nin yaklaşık yarım gün önce kendisini bıraktığı, iki odalı bir süitin içinde mumun alevine dalmış oturuyordu. Xiaohong, yanında duran yatağıda uyuyordu; Shikyou ve Gyokujun ise bitişik odadaydı.

Ana ev ile idari ofis arasındaki gizli geçidin sadece bir giriş kapısı yoktu; bir çıkış kapısı da vardı. Maomao, Chue'nün kendisine söylediklerini aynen uygulayarak tünelin dışına çıkmıştı. Ardından Chue, Maomao'nun gözlerini bağlamış, onu aceleyle bir arabaya bindirmiş ve buraya—nerede olursa olsun—getirmişti.

"İyi davran ve başıma dert açma," diye rica etmişti Chue; ardından bir yere gitmiş ve henüz geri dönmemişti. Ancak varış noktalarında, Maomao için hazırlandığını gördüğü bir takım elbise ve yiyecek ikram edilmişti. Muameleleri, genel olarak bakıldığında, oldukça kibar sayılırdı.

Keşke bu ilk kez olsaydı, diye içinden geçirdi.

Başka bir kaçırılma olayını hatırlarken, su yerine kendilerine ikram edilen son derece asitli bir üzüm şarabından yudumladı. Chue, zevklerini çok iyi biliyordu. İçeceğin yanına kurutulmuş et ve balık bile konulmuştu.

Yanında sargı bezi, ağrı kesici, antiseptik ve daha fazlası bulunan bir kovada vardı. Shikyou bir sonraki odada olduğu için, bu durum ona onu tedavi etmesi gerektiğine dair örtülü bir emir gibi geliyordu. Chue, zehirli oku ele geçirmişti, bu yüzden Maomao şu an onu inceleyemiyordu.

Kaçmayı deneyecek hali bile yoktu. Yaralı bir kişiyi geride bırakıp asla gitmeyeceğini mi sanıyorlardı? Chue, her ihtimale karşı önlem almış, hatta Maomao'nun ne düşündüğünü bile tam olarak biliyor gibiydi; bu yüzden kaçmayı denese bile sonuçsuz kalacağı açıktı.

Benden ne istiyorlar? diye merak etti Maomao, Xiaohong'a bakarken. Kız, tereddütle de olsa onlara katılmıştı. Sessiz ve sakin görünüyordu, ama gözleri kızarık ve şişti. Muhtemelen ağlamıştı, ama olabildiğince sessizce.

Gyokujun da ağlamıştı, ama sessizce değil. Bilincine geldiği an, hıçkırarak ve inleyerek korkunç bir gürültü koparmıştı. Ardından uykuya dalmıştı, ama Maomao'nun kulakları hâlâ o ulumalardan ağrıyordu.

Aslında yapması gereken tek şey, ciddi ciddi içmeye başlamak olurdu; ama bir an durup bildiklerini düzenlemeye çalışmak için kendini zorladı.

Öncelikle, Chue'nin motivasyonunu bir kenara bırakacaktı. İmkânlar çok fazlaydı; sadece kafasını karıştırırdı. Birinin hikâyesini öğrenmeye çalışacaksa, bir sonraki odadaki Shikyou'dan başlamalıydı—maalesef ki, yarasından ateşlenmiş ve şu an bilinci kapalıydı. Kendini daha iyi hissedene kadar beklemesi gerekecekti.

Basit bir soruyla başlayalım: Neredeyim?

Çocuklar uyuyup ortam biraz sakinleşince, Maomao gözlerini kapatma fırsatını yakaladı. Oda kapalıydı, ama dışarıdan gelen sesleri hâlâ duyabiliyordu. Konuşan seslerin bir karmaşası.

Bir kasabada olmalıyız. Yani, ıssız bir ormanın ortasında terk edilmiş bir kulübede olmadığımızı söyleyebiliriz.

O arabada ne kadar kalmıştı? Çok uzun bir süre değil, diye düşündü, ama kısa bir yolculuk da değildi. Batı başkentinden iyice uzaklaşmaya yetecek kadar uzun bir mesafe. Sadece onu yanıltmak için dolambaçlı bir rota izlememişlerdi varsayarsak (ki bu, kaçıranların başka dertlerle meşgul göründüğü için iki kat daha olası değildi), komşu kasabalardan birine gittikleri sonucuna varmak güvenliydi.

Hedefleri muhtemelen Shikyou'yu kaçırmaktı.
Onu öldürmek isteselerdi, sanırım sargı bezlerini ve ilaçlarını bırakmazlardı. Aksine, bu durum Shikyou'yu koruma isteğini gösteriyordu.

Peki, Bayan Chue ve Shikyou birbirlerini tanıyorlar mı? Onlar... ortaklar mı? Ya da en azından, aynı şeyi isteyen iki kişi mi?

Ve neden Maomao'yu da sürüklediler? Onların aynı safta olduğunu fark etmeseler mi?

Tamam, başka bir şey var mı? Başka bir ipucu?

Tıbbi malzemeler ve yiyeceklerin yanı sıra, eski bir kitap vardı. Üzerinde, sadece belirsizce tanıdığı bir desen bulunuyordu.

Ama bunu daha önce bir yerde görmüştüm. Nerede? Düşünceli bir ses çıkarıp kitabı açtı. Li dilinde yazılmış bir ders kitabı gibi görünüyordu. Ahlaki öğretiler ve büyük insanların sözleri içeriyordu.

Bu bir tür kutsal metin mi?

Kitap dini öğretiler içeriyordu—ve bu keşif, Maomao'nun kapaktaki deseni nerede gördüğünü fark etmesine yol açtı. Chue'nin ona garip, yabancı bir dilde dua öğrettiği şapelden çok farklı değildi. Bu kitap Chue'ye mi aitti?

Belki de değil. Bayan Chue, aklıma gelebilecek en az dindar kişi gibi görünüyor.

Daha muhtemel olan, sunaktaki yiyecek adaklarını olduğu gibi yemesi olurdu.

Maomao kitabı karıştırdı. İlginç bir şekilde, birkaç dilde yazılmıştı. İlk olarak Li dili vardı, ama daha arkasında batı bölgelerinden bir dil ve hatta tanımadığı diğer karakterler gördü.

"Rabbim, bizi görüyor musun, Rabbim?"

Maomao, Chue'nin ezberlettiği sözleri tekrarladı. Chue bu sözleri bu kitaptan mı öğrenmişti?

Şu an pek de alakalı gelmiyor.

Maomao kitabı bir kenara koyup bunun yerine biraz kurutulmuş balık aldı. Mumun üzerinde kavurdu, sonra büyük bir ısırık attı.

Mum biraz lüks sayılır. Elbette, balık yağı feneri olsaydı, muhtemelen koku yüzünden boğulurdum... Hm?

Maomao durup dışarıdaki sesleri dinledi. Konuşma gürültüsüne odaklandı, tek bir konuşma konusunu, herhangi bir şeyi ayırt etmeye çalıştı, ama başaramadı. Bu da mantıklıydı.

Çünkü... bu Li dili değil?

Dışarıda yabancılar vardı.

Maomao derin bir nefes aldı. Kesin olamıyordu, ama tuz kokusu aldığını düşündü.

Batı başkentine yakın, yabancıların olduğu ve havada tuz kokusu bulunan bir kasaba...

"Bu, güneydeki han kasabası olmalı," dedi.

"Tam olarak öyle," dedi Maomao'nun arkasından gelen bir ses, onu ürküttü. Döndüğünde, Shikyou'nun orada ayakta durduğunu, elini yanına bastırdığını gördü. Demek uyanıktı. Tüm gövdesi terden sırılsıklamdı.

Güneydeki han kasabası—bu, Maomao'nun çürük dişli genç kadını tedavi etmeye geldiği yerdi. Henüz evlerine dönememiş pek çok yabancıyla doluydu.

Shikyou'nun rengi çok daha iyileşmişti. O iri yarı adam yanına gelip Maomao'nun önünde dikildi, sonra şarap şişesini kaptı.

"Ondan içme," diye uyardı.

"Çok susadım."

"Kanaman nihayet durdu. Tekrar başlamasını mı istiyorsun?"

Alkol kan dolaşımını hızlandırırdı.

Shikyou şişeyi sinirle bıraktı ve bunun yerine odanın köşesindeki çömlekten su içti. Yutkunarak içti, ağzından dökülen birkaç damlayı sildi, sonra Maomao'ya baktı. "Yüzündeki ifadeye bakılırsa, neredeyi nasıl bildiğimi açıklamamı istediğini anlıyorum."

"Chue ile aynı şeyi istiyoruz."

"Yani ortak komplo ortağı mısınız?"

Lanet olsun, Bayan Chue!

"Peki, ikisinin de istediği bu şey ne?"

"I-sei Eyaleti için barış."

"Neden beni de sürüklediniz?"

"Gyokujun'un annesi ne olacak?"

"He he!"

"Buyur, rica ederim." Shikyou, buraya getirildiğinde neredeyse bilincini yitirmişti; Maomao'dan bile daha az emin olmalıydı konumları hakkında. Nasıl bu kadar kesin bir şekilde haklı olduğunu biliyordu? "Sen ve Bayan Chue, buraya geleceğinizi önceden mi kararlaştırdınız?"

Maomao, bir şeyler sakladığından emindi — ama bunun Shikyou ile bir bağlantı olduğunu asla tahmin etmemişti. En azından, onu kendisine bakması için neden istediğini açıklıyordu bu.

*Yalan kokusu alıyorum*, diye düşündü Maomao — her ne kadar bu, Chue'nin sesinde bir şaka tonu taşıyarak söyleyebileceği türden bir şey olsa da.

"Bu eyaleti yönetmekten bu kadar kaçınan birinden gelen ilginç bir arzu."

"Herkesin en iyi olduğu bir işi olduğunu duymadın mı? Doğru kişiyi doğru yere koy; işlerin düzgün yürümesini sağlayan şey budur."

Bu, Shikyou'nun I-sei Eyaleti'ni yönetecek kapasiteye sahip olmadığını düşündüğünü söyleme biçimiydi.

Neden böyle düşündüğünü anlamamak için bir sebep yoktu.
Maomao'nun *anlayamadığı* şey ise...

"Eh. Bana ait bir konu değil. Bunu Chue'ye kendin sormalısın." Shikyou bir yudum daha su içti, ardından kepçeyi bir kenara bıraktı. Yatakta yatan Gyokujun'un ve Xiaohong'un başını okşadı. "Bu çocuklara kötü bir şey yaptım," dedi. "Yinxing şimdiye kadar çıldırmış olmalı."

Yinxing. Adını anış şeklinden, Maomao onun Xiaohong'un annesi olduğunu tahmin etti — bu da onu Shikyou'nun küçük kız kardeşi yapardı.

"Şaşıracak, ama sahne yapmayacak. Aradıkları türden tam da böyle bir gelin."

Maomao, Gyokujun'un annesini zihninde canlandırmaya çalıştı, ancak ancak en belirsiz görüntüyü çağırabildi; kadın, silüetinden pek de fazlası gibi görünüyordu.

Bu kadar çok acı çekmiş bir kadından bahsetmenin bu kadar kolay bir yolu olamazdı. Evlilik siyasi bir anlaşma olabilir, ama Shikyou'nun ondan bu şekilde bahsetmesini duymak Maomao'yu hâlâ biraz üzüyordu.

Shikyou, oğlu ve yeğeninin güvende olduğundan emin olduktan sonra rafları karıştırmaya başladı. Aç olmalıydı. Biraz ekmek buldu ve ağzına attı. Karnı yarılmış bir adam için oldukça enerjik görünüyordu. Kaybettiği kanı telafi etmeye yönelik derin bir içgüdüyle hareket ediyor olabilir. Adam, adının hakkını veriyordu; vahşi bir hayvan gibiydi.

"Bence benim kayboluşumun üzerinden de bir gürültü koparacaklar," dedi Maomao. Sera evine hava almak için gideceğini söylediğinden beri yarım günden fazla geçmişti. Chue, Maomao'nun ani kayboluşunun ne tür bir kargaşaya yol açacağını biliyordu, yine de onu getirmişti. Neden?

"Gerçekten üzücü. Ama bu benim suçum değil." Shikyou tüm sorumluluğu özetle reddetti ve yeri altüst etmeye devam etti. Raflardan peynir ve daha fazla kurutulmuş etle ödüllendirildi.

Yani Shikyou ve Bayan Chue'nin aralarında bir bağlantı vardı. Bu, Shikyou'ya saldıranın merkezi hükümet değil, başka bir güç olduğu anlamına geliyordu. Saldırı ana evden ya da idari ofisten gelmiş olsaydı, failin içeriden biri olma ihtimali yüksek görünüyordu.

Ve yine, Chue Maomao'yu onlarla birlikte getirmişti...

Shikyou ile bağlantısını gizlemek için mi?

Hayır, hayır. Bu açıklama çok yakın hissettiriyordu, ama yine de çok uzaktı. Başka bir sebep olduğunu seziyordu. Shikyou'nun bunun bir han kasabası olduğunu bildiği gerçeğini de ekleyince...

Shikyou ve Bayan Chue aslında burada *buluşmak* üzere miydi?

Chue'nin bu kadar meşgul görünmesinin sebebi buydu belki. Belki Maomao'nun dışarıda dolaşmasını engellemek için tüm o evrakları ona yığmıştı. Ama bu, Chue ve Shikyou'nun buluşması için en kolay yer değildi. Peki neden burada?

Başka biriyle buluşmayı mı planlıyordu? Ve onlarla buluşamadan mı saldırıya uğradı? Ona saldıran kim olursa olsun, belki de görüşmesi gereken kişiye ulaşmasını engellemeye çalışıyordu.

Yabancılarla dolu bir kasabada, burada buluşması gereken biri.

Cevap neredeyse kendi kendine ortaya çıktı.

Shikyou, Maomao'nun düşünceye dalmış halini izledi. "Görünüşe göre, Büyük Komutan Kan'ın kızı olacağı kadar keskin zekâlısın," dedi.

"O yaşlı herif benim için tamamen yabancı."

"Hah hah hah! Sanırım genç kadınlar her ailede babalarına karşı çıkıyor." Shikyou neşeli bir şekilde güldü ve etten bir ısırık aldı. "Dediğim gibi, zeki bir kız gibi görünüyorsun. Buranın bir han kasabası olduğunu anladıysan, muhtemelen buraya ne yapmak için geldiğimi de tahmin edebilirsin."

"Korkarım hayır. Üstelik, evime yakın zamanda dönebileceğimi düşünüyor musunuz?" Maomao, işler daha da kontrolden çıkmadan ayrılmaya çok istekliydi. Bunun bir "Shi klanı" meselesine dönüşmesini istemiyordu.

Jinshi'nin zaten elleri doluyordu!

"Endişelenme; kimse sana zarar vermeyecek. Her halükârda, Chue geri gelene kadar bekle. Çok uzun sürmeyecek."

Shikyou, Maomao'nun varlığından hiç rahatsız olmadan, hunharca yemeye başladı.

Sedirde, Xiaohong'un gözleri yarı aralandı. "Am...Amca?"

"Ah, seni mi uyandırdım? Üzgünüm, tatlım."

"Yaralandın! İyi misin?"

"İyiyim. Artık tamamen iyileştim. Senin sayende her şey yolunda. Hah! Ve Gyokujun, bir kasını bile kıpırdatmaktan o kadar korkuyordu ki. Neyse, ona bir ders verdin!"

Shikyou, Xiaohong'un soluk saçlarını okşadı. "Annene bir süre göremeyebilirsin, ama amcanla olacaksın ve bu iyi olacak, değil mi?"

Xiaohong bunu bir an düşündü, ardından başını salladı. "Evet!" Shikyou'yu çok sevdiği görünüyor. Aynı zamanda, Maomao, Gyokujun'un Xiaohong'u neden rahatsız ettiğinin başka bir sebebini de gördü. Sevgili, neredeyse hiç evde olmayan babalarının amcalarını kendilerinden daha çok sevmesine kim kıskanmazdı ki?

Shikyou biraz peyniri hafifçe kavurdu, ekmek üzerine koydu ve Xiaohong'a verdi. Kız önce tereddüt etti, ama sonunda amcası ona vermişti, bu yüzden küçük lokmalar almaya başladı.

"Tamam, kabul edilebilir," dedi Maomao. "Bayan Chue ne zaman gelmeli?"

"Birkaç gün içinde. Hayal ettiğin her şeyin bitmesi bundan daha uzun sürmeyecek. Ama o zamana kadar dışarı çıkamazsın."

"Burada yapacak bir şeyim olmaması üzücü."

"Seni burada tutmayı planlamıyorduk. Susman gereken yerde konuşmuş olmanı varsayıyoruz."

Maomao buna hemen cevap vermedi. Evet... Evet, konuşmuştu. Hiçbir şey bilmiyormuş gibi yapmış olsaydı, Chue onu sakin bir şekilde tıp ofisine geri yürütmeye izin verir miydi?

Aslında emin değilim.

Ancak bir şey giderek daha da kesin görünüyordu: Chue büyük bir özgürlükle hareket ediyordu. Ah, her zaman özerklik göstermişti, ama Baryou'nun karısıydı, bu yüzden Maomao onun büyük ölçüde Jinshi'nin emirleriyle hareket ettiğini varsaymıştı. Ama ona doğrudan hizmet etseydi, Maomao'yu bu kasabaya kadar getirmiş olmazdı.

Patronu kim olursa olsun, o değil.

Ve başka bir şey daha vardı.

Onların motivasyonlarının Jinshi'ninkilerle aynı olma ihtimali çok düşük.

Tamam. Eğer Chue ve Shikyou aynı şeyi istiyorsa, bu Chue'nin I-sei tarafında olduğu anlamına mı geliyordu?

Şimdi neye inanmam gerekiyor?

Maomao derin bir nefes aldı ve aşınmış kutsal kitabı açtı. Tam da "Ey Rabbim, bizi görüyor musun?" yazan sayfaya denk geldi.
