# Chapter 13: The Biaoshi

Bölüm 13: Biaoshi

Maomao, ertesi günü Shikyou'yu tedavi ederek, Xiaohong'a bakarak ve Gyokujun'a disiplin aşılayarak geçirdi. Dürüst olmak gerekirse, yapacak başka pek bir şey de yoktu. Xiaohong'a bakmak bile büyük ölçüde, kendilerine verilen yiyeceklerin bir kısmını onunla paylaşmak, yemekten sonra dişlerini fırçalamasını sağlamak ve banyo etmesine yardım etmekten ibaretti; üstelik el altında sadece bir yıkama bezi vardı. Kız, yaşına şaşırtıcı derecede olgun ve sakin görünüyordu.

Gyokujun'dan bu kadar farklı olamazdı—o, gerçek bir baş belasıydı.

"Ey, sen! Bu ekmeği nasıl yiyeceğim? Taş gibi sert!"

"O zaman yeme." Maomao, ekmeği tabağından alıp onunun ulaşamayacağı bir rafa koydu.

"Y-Yakışmazsın! Peki ne yiyeceğim ben?!"

"Sen istemediğini söyleyen kişisin." Maomao, sert ekmeğin bir parçasını koparıp çiğnemeye başladı.

"Baba! Babaa! Bu kadın bana nasıl konuşuyor, duyuyor musun? Asın onu!"

"Benim sorumluluğumda hiçbir şey yok, dolayısıyla kimseyi asamam—üstelik, sana verileni yememenin sorumluluğu tamamen sende. Bak, Xiaohong kendi yiyeceğini yiyor."

Ah, bu ters tepecek.

Gyokujun, babasında bir müttefik bulacağını sanmıştı, ama Shikyou ona Xiaohong gibi olmasını söyledi. Bu öfke, kızın başına daha çok bela açmasına yol açacaktı. Kurtarılmaz bir küçük canavar olabilirdi, ama Maomao, bu durumun yetişme ortamıyla bir ilgisi olduğunu düşünüyordu.

Gyokujun öfkelenmek için o kadar çok enerji harcadı ki, kısa sürede yorulup uyuyakaldı. Bu sırada Xiaohong, anı değerlendirip amcasının yanına sokuldu.

"Amca, bu ne diyor?" diye sordu. Eski, yıpranmış kutsal metinleri açmış ve kitabı Shikyou'nun dizlerinin üzerine koymuştu.

"Mabed diyor," diye cevap verdi. "Her zaman saygılarını sunmak için gittiğin yer, Xiaohong."

"Peki bu?"

"Ah, şimdi, bu..."

Amca ve yeğen arasında gerçek bir uyum vardı. Xiaohong o kadar içine kapanık görünüyordu ki, ama Shikyou ile birlikte samimiydi. Shikyou ise, küçük ve dar odalarının sınırlı alanlarında yeğeninin sıkılmaması için elinden geleni yapıyordu.

Belki bir oğul yerine bir kız istiyordu? Maomao merak etti. Bu öneriyi yüksek sesle yapacak kadar kaba değildi. Bunun yerine, yatağa yığılmış haldeki Gyokujun'un üstünü örttü. Evet, bazıları erkek çocukları yetiştirmek için belirli bir sertliğin gerekli olduğuna inanıyordu, ama bu sadece babaları yanlarında olduklarında geçerliydi.

"Harika! Peki şimdi misket oynayalım mı?"

"Evet!"

Yere bazı cevizler ve taşlar dizip onları savurdular. Basit bir oyundu, ama Xiaohong bundan keyif alıyordu. Maomao, durumun farkında olmasaydı, onları gerçek bir baba ve kız olarak kabul edebilirdi. Belki Gyokujun'a da böyle davransa, diye düşündü.

Xiaohong, ailesinden ayrılmaktan mutsuz değil mi? Maomao, kızın göründüğünden daha güçlü olabileceğini düşünerek merak etti.

Yapacak başka pek bir şey olmadığı için oldukça fazla düşünüyordu. Her zamanki adam onlara yemeklerini getiriyordu; aynı zamanda gardiyanlık da yapıyordu. En azından onlara bol su vermekte o kadar nazikti.

Gardiyan yemeklerini getirdiğinde, Shikyou'nun Maomao'ya göstermeden okuduğu ve ardından mum alevinde hemen yaktığı mektupları da getiriyordu. Maomao, değerli kâğıdın israfına üzüldü, ama o mektuplarda ne olursa olsun, Shikyou'nun ondan haberdar olmasını istemediği açıktı.

Kendisinin, Gyokujun'un ve Xiaohong'un kaybolmasının evi bir kaosun içine sürüklediğinden şiddetle şüpheleniyordu, ama bulunduğu yerde pek bir şey değişmiyordu gibi görünüyordu. Herhangi bir kargaşa, han kasabasına kadar ulaşamamıştı.

O tuhaf stratejist, Maomao'nun ortadan kaybolduğunu öğrenirse, doğrudan buraya yürüyüp her şeyi altüst etmesini beklerdi. Chue, onu izinden çıkarmak için muhtemelen epey iş başında olmalıydı.

Shikyou, çocuklar yorulup uyuyana kadar onlara erkekçe bir şekilde eşlik edecekti. Gyokujun, babasının seyahat hikâyelerini dinlemeyi severdi ve Shikyou, başkalarının ninni söylemesi gibi, ona macera hikâyeleri anlatırdı. Xiaohong da sessizce dinlerdi.

Bir gece, çocuklar derin bir uykudayken Shikyou, Maomao'ya döndü. "Zaten parçaların çoğunu bir araya getirdiğini biliyorum. Bana soracağın bir şey var mı?"

"Sorarsam cevap beklemem, ama cevap verirsen, muhtemelen vermemeni dilerdim."

Maomao'nun hayatında, bilmediğini dilediği çok fazla şey vardı. Bu sefer, Chue hakkında fazla keskin görüşlü davranarak bunu kendisi başına getirmişti.

"Tamam. Bir şey söyleyeceğim. Yarın sabah buradan ayrılıyorum ve akşama kadar serbest bırakılacaksın."

"Çok rahatlatıcı bir haber."

Sabah Shikyou gidecek ve Maomao akşam serbest kalacaktı. Muhtemelen bu, sorun ne olursa olsun, gün içinde çözüleceği anlamına geliyordu.

Lütfen bana bir şeye saldırmayı içermediğini söyle.

Belki bir saldırı planlıyorlardı ve Maomao'yu, Jinshi'ye planlarını bildirememesi için izole etmişlerdi. Bu, belirli bir mantığa sahipti...

Ama bir şekilde, onların işinin bu olduğuna inanmıyorum.

Öyle olsaydı, tüm durum daha da şüpheli kokardı.

"Kendi başıma hareket edebiliyorsam en iyisi olur," dedi Shikyou. "Gyokujun ve Xiaohong'a benim için bakmanı isteseydim... yapar mısın?"

"Tamam."

"Reddetme imkânım yoksa, bunu bir rica saymam. Ama ikimiz de açık konuşuyoruz, o halde şunu da belirteyim: Gyokujun'dan pek hoşlanmıyorum."

"İş senin elinde."

Maomao, çocuklara her halükârda bakacaktı, ama elbette bir de sızlanma hakkı vardı.

Shikyou, aklına gelmeden edemiyordu, babası Gyoku-ou'ya hiç benzemiyordu. Evet, görünüşte birbirlerine benziyorlardı ve her ikisi de kendilerini bir tür kahramanlık havasıyla taşıyordu — ama o kahramanlık duruşu Shikyou'da çok daha doğal geliyordu. Gyoku-ou bunu doğuştan taşımamıştı; takınmıştı. Shikyou'da ise o karizma içten geliyordu. Maomao bunu hissedebiliyordu.

Yine de bu, sıradan insanların ötesinde bir figür olan adam bir şeyler saklıyordu; bir han kasabasında küçük bir odada gizlenmeye razı olduğu bir şey. Maomao bunun ne olabileceğine dair bir fikri vardı, ama kesin olarak öğrenmek son derece tehlikeli olurdu ve bunu biliyordu — bu yüzden sormadı.

Bunun yerine, "Batı başkentine güvenle geri götürüleceğim sürece, Xiaohong Hanımefendi'yle ana eve döneceğim. Sonra ne yapacağım? Bu konuda beni sorguya çekeceklerinden eminim, ama ne söyleyeceğimi bilmiyorum," dedi.

"Onlara gerçeği söyle. Yaralandığımı ve senin beni tedavi ettiğini söyle. Sonra da daha fazla bakıma ihtiyacım olduğu için bana eşlik ettiğini belirt. Hepsi bu."

"Peki Gyokujun ve Xiaohong Hanımefendi?" (O küçük herifi saygı dolu bir unvanla anmak gibi bir niyeti yoktu.)

"Onlar için ne istersen söyle. Bana çok yakın oldukları için geldiklerini söyle."

Bu asla işe yaramazdı. Maomao, Xiaohong'un annesinin ona baskı yapacağını biliyordu; bundan daha iyi bir bahane bulması gerekecekti.

Jinshi'yi ikna edip edemeyeceğimden de pek emin değilim.

Her geçen an bu durum giderek daha büyük bir baş ağrısına dönüşüyordu. Yine de yarın dönebilirse, bu onun için yeterliydi. Yapacak başka bir şey yoktu; uyumak ve ertesi günün gelmesini beklemek.

Ertesi sabah, Maomao hışırtı sesleriyle uyandı. Bir kadın ve birkaç adam orada dikiliyordu, hepsi de biaoshi gibi giyinmişti — yani para, hazine ya da çok önemli kişilerin korunması işiyle uğraşan paralı askerler.

"Uyandın mı?" diye sordu Shikyou. Diğerleri gibi giyinmişti; sıradan bir kaba kuvvetten silahlı bir muhafız haline gelmişti. Görünüşe göre tutumu çok fazla ayarlama gerektirmiyordu. Ancak dik dik duruyordu; Maomao, karnında bir yarık olduğunu asla tahmin edemezdi.

"Çok dik durursan yaran açılabilir," dedi ona.

"Üzerinde sıkıca sarılmış bir sargı var. Biraz kanama zarar vermez, değil mi?"

Maomao, onun tavsiyesine bakmaksızın ciddi bir fiziksel efor sarf edeceği açık varsayımını beğenmedi, ama fikrini söylemişti. Artık sorumluluk üstlenmiyordu.

Bunun yerine Xiaohong ve Gyokujun'u uyandırdı. Shikyou'nun gittiğini fark edip ağlayıp sızlayarak uyanmalarından baş etmek daha iyisi olurdu.

"Hı? Baba nereye gidiyor?" diye mırıldandı Gyokujun.

"Belki işe?" dedi Xiaohong.

Maomao ellerini sıkıca tutarak hiçbir yere gitmelerini engellerken, başka bir biaoshi, bir adam, içeri girdi ve tek başına duran kadına fısıldadı.

Kadın Maomao'nun önünde diz çöktü ve alçak, kararlı bir sesle, "Hızlanmalıyız. Görünüşe göre fark edilmişiz," dedi.

"Fark edilmiş? Bu ne anlama geliyor?" diye sordu Maomao.

"Çok üzgünüm," diye cevap verdi. "Batı başkentine kadar refakat edemeyeceğiz."

Oh, şaka yapıyor olmalısın. Maomao kaşlarını çattı, ama şikâyet edecek zaman yoktu. Yapabileceği tek şey, bayan biaoshi'nin talimatlarına uymaktı.

"Lütfen kıyafetlerinizi alın. Bundan sonra biz birlikte olacağız."

Bir saniye sonra Maomao başını salladı — başka seçeneği yoktu. "Tamam."

Bekleyen bir araca bindiler — biaoshi'lerin genellikle kullandığı zırhlı arabalardan biri değil, sıradan bir kapalı araba. Maomao'ya çok ince bir kıyafet takımı ve Xiaohong için bir elbise verildi. Kızın değişmesine yardım etmeden önce kendi yeni kıyafetlerini giydi.

"Evimize gitmiyoruz mu?" diye cesaret edip sordu Gyokujun.

"Biraz daha uzun sürecek, düşündüğümüzden. Al, kıyafetler." Maomao yeni elbisesini ona fırlattı.

"Bana yardım etmen lazım!"

"Kendin giyemiyor musun? Hadi bakalım!"

Gyokujun homurdandı, ama öfkeli bir şekilde elbiseyi giydi.

"Nereye gidiyoruz?" diye sordu Maomao biaoshi'ye.

"Korkma. Ne olursa olsun, seni hayatta tutacağım."

Bu, sorusunu cevaplamıyordu. Başka bir şey olmasa bile, arabanın arkasında onlarla birlikte yalnızca bayan biaoshi'nin oturması, Maomao ve çocuklara karşı bir nezaket jesti gibi görünüyordu.

"Shikyou Bey'den farklı bir yol izleyeceğiz. Başarılı bir şekilde gizlenebilirsek, batı başkentine geri dönebileceğiz."

Arabanın örtüsünün altından dışarıda neler olduğunu göremiyorlardı. Xiaohong Maomao'ya sıkıca yapışırken, bayan biaoshi bacaklarını kavuşturmuş oturuyor ve elindeki kavisli bıçağı asla bırakmıyordu.

Maomao, kadının otuzlu yaşlarında olduğunu, kusursuz bir duruşu ve keskin bir bakışı olduğunu tahmin ediyordu. Özellikle dikkat çeken, bronzlaşmış teni ve berrak, alçak sesiydi. Yüzleri hatırlamada genel başarısızlığına rağmen, Maomao bu kadını hatırlayacağını düşünüyordu.

Görünür gelecekte, hayatını bu yabancıya emanet edecekti.
