# Chapter 16: The Liar

Bölüm 16: Yalancı

Maomao’nun Shikyou’yu görmeye gittiğini duyduğundan beri, Jinshi işini yaparken başında bulutlar dolaşıyordu.

“Efendim, belki kısa bir mola vermenizi önerebilirim?” Gaoshun nazik davranmaya çalışıyordu, ama dinlenmek Jinshi’nin istediği son şeydi.

“Uyuyabileceğimi mi sanıyorsun?” diye sordu.

“Bir siyasetçi, koşullar ne olursa olsun uyuyabilen kişidir.”

Haklıydı, ama Jinshi, duygularının üstesinden gelip aklını kullanacak kadar olgun bir yetişkin değildi. Aslında, işi tamamen bırakmamasını kendince büyük bir başarı sayıyordu.

“Başta birkaç gün içinde döneceğini söylediler. Ama şimdi ne kadar oldu?”

“On gün, efendim.”

“Neden bu kadar sürüyor?!”

Nedenini gayet iyi biliyordu; sinirini Gaoshun’a boşaltıyordu.

On gün önce, Jinshi, Ri halkının krallığından gelen elçiyle görüştüğünde, krallığın dördüncü oğlunun meselesi gündeme gelmişti. Doğrudan doğruya değil, ama neredeyse kesinlikle bundan bahsediyorlardı.

Tahtın varisleri arasında yer alan biri başka bir ülkede—üstelik özellikle dost olmayan bir ülkede—ise, bu ciddi bir sorundu. Bu durum, Li için de Ri halkı için de pek iç açıcı değildi. Davetsiz elçi gönderen taraf onlardı, ama yaşanacak her şey bir kışkırtma olarak algılanabilirdi. Gyoku-ou, muhtemelen bu meseleyi zorla çözmeye çalışırdı—hatta elçiyle görüşmeye bile lütfetmeyebilirdi. Ama Jinshi farklı davranıyordu. Her şeyin olabildiğince sorunsuz geçmesini istiyordu ve astlarının da aynı şeyi istediğine güveniyordu.

Ancak şimdi, dördüncü oğlun kaçırılmasından batı başkentindeki en önde gelen isimlerden birinin şüphelenilmesi gerekiyordu. Shikyou’nun ana konağa gelmeyi seçtiği gün, tam da Jinshi’nin Ri elçisiyle bir ziyafette oturduğu gündü. Bu cesurca bir hareketti—hatta görüşmeleri bilinçli olarak sabote etme girişimi olarak bile görülebilirdi.

Bu yüzden, Jinshi’nin altındaki Baryou ve diğerlerinin, gerekirse Shikyou dahil hepsini koparabilmesi için Jinshi ile Shikyou arasında hiçbir temas olmasını engellemeye çalışmaları anlaşılabilirdi. Acımasız görünse de, Gaoshun’un bahsettiği siyasetçiler tam olarak bunu yapardı.

Ama kendisi için önemli olan biri işin içine karıştığı anda, paniklemeye başlamıştı. Lanet olsun, Maomao, Shikyou’yla iç içe geçmek için daha kötü bir zamanı seçemezdi. Ana konağa geldiği ve bir tür öfke nöbeti geçirdiği hemen sonrasında olmuştu. Ona tıbbi müdahalede bulunmuştu, bu da onu kolayca ortak suçlu olarak nitelendirmeye yol açabilirdi. Acil durum ilk yardımını göz ardı edebilirlerdi, ama Maomao onu gerçekten iğne ve iplikle dikmişti. O noktada, işi başkasının yaptığını iddia etmek zorlaşıyordu.

Shikyou’nun kendisine gelince, Jinshi adam hakkında pek fazla şey bilmiyordu. Kaba saba biri olduğu söylentisi vardı, ama Jinshi bu söylentilerin ne kadar doğru olduğundan emin değildi. Zihnindeki soru şuydu: Shikyou’yu feda etmesi gerekirse, Maomao’yu nasıl koruyacaktı? Varıp vardığı sonuç, Shikyou’nun ona tehdit savurduğunu ve onu tedavi etmeye zorladığını iddia etmekti. Onu kendisiyle gelmeye mecbur bırakmıştı. Bu, hafifletici bir neden olarak yeterli olurdu.

Peki, o zaman ana konaktan ayrılmak neden gerekli olmuştu?

“Efendi Shikyou suçsuzsa, o zaman suçlu içeriden biriydi,” demişti Baryou. Malikânede biri, Shikyou’yu hedef almıştı—ve tam olarak kim olduğunu bilene kadar, Maomao’nun güvenliği için burada tutulamayacağına karar verilmişti. Chue onu götürmesinin sebebi buydu.

Chue—son birkaç gün içinde görmedikleri başka biri daha vardı. Jinshi ona Maomao’yu korumasını emretmişti. Umarım bunu yapmak için elindeki tüm imkânları kullanıyordu.

Jinshi’nin yapabileceği şeylere gelince, öncelik dördüncü oğlun Ri krallığına iade edilmesine verilmişti. Prensin fiziksel özelliklerine uyan birinin han kasabasında görüldüğünü duyunca, Jinshi oraya bizzat gitmişti—ama o kişinin konakladığı han boştu.

Sonrasında prensi izlemeye çalışmak, Jinshi’nin genç adamın izini süren tek kişi olmadığını hızla ortaya çıkardı. Başka bir güç de onun peşindeydi. Sonuçta, Jinshi sadece prensi elçiye teslim edememişti, üstelik Shikyou’nun onu kaçırdığına dair fısıltılar giderek daha karanlık bir hal almıştı.

Bu altı gün önce olmuştu.

Hâlâ ne Shikyou ne de Maomao ana konağa dönmüştü. Jinshi biliyordu ki, güvenlikleri burada sağlanamadığı sürece, başka bir sığınak aramak için yola devam edeceklerdi. Şimdi, diğer tüm işlerinin yanı sıra, Jinshi Ri krallığıyla ilgilenmek ve ana konaktaki haini ortaya çıkarmakla da meşguldü.

“Belki biraz taze hava alırız,” dedi.

“Anlaşıldı, efendim,” diye karşılık verdi Gaoshun. Jinshi ofisten çıktı, Gaoshun ve Basen arkasından yürüdü. Basen’in arkasında ördek yürüyordu, ama bu noktada Jinshi, ona söyleyecek akıllıca şeyler bulmaktan yorulmuştu.

Jinshi, Gyokuen’in batı başkenti malikânesinin bahçelerinin her zaman ne kadar görkemli olduğunu hatırlıyordu, ama şimdi bunların yarısından fazlası tarla haline getirilmişti; gözleri yaşlı bahçıvanlar, çapalarıyla toprağı işliyordu.

Az sayıdaki kalan bahçe parçasından birinde yer alan açık hava pavilyonunda birini görebiliyordu. Kim olabileceğini merak ederek gözlerini kıstı ve iki yaşlı herifi seçebildi.

“Aa, Doktor Kralı. Lezzetli görünen bir ikram bulmuşsunuz.”

“Hoo hoo hoo! Keskin bir gözünüz var, sevgili komutanım. Bu yılın hasadından gelen tatlı patatesler, ezilip tereyağı ve bal ile karıştırılmış. Önemli olan, onları tam doğru şekilde kahverengileştirmek.”

Bir çay partisi sürüyordu; katılımcılar, o garip stratejist—yani Lakan—ve iyi doktordu. İyi doktor, dürüst olmak gerekirse, doktorlukta o kadar da iyi değildi, ama insanlarla arası iyiydi.

Çapası olan bir adam, sohbete dahil oldu. “Affedersiniz, Doktor Bey! O tatlı patatesleri henüz kullanamayacağımızı söylemedi miydim?” Bu, Lahan’ın Kardeşi’ydi. Pavilyonun yakınında doktorun koruması ve Lakan’ın yardımcısı da vardı.

“Aa, üzgünüm. Fikir aklıma geldi ve sonra sadece... Peki, ne dersin, sevgili Lahan’ın Kardeşi? Tadına bak!” Doktor, Lahan’ın Kardeşi’nin ağzına biraz patates ikramı tıkıştırdı.

“Mrrgh... Hmm. Lezzeti fena değil, ama sana söylüyorum, biraz daha olgunlaşsalar, şekere ya da bala ihtiyaç duymazsın. Hrm, damıtılmış içkiyle yediğim o şey daha iyiydi.”

“Doğru söylüyorsun, ama, iyi, belki endişelenmemize gerek yok. Ne dersin, sevgili stratejist? Değil mi?”

“Evet, güzel. Ama alkolü içine koyma.”

“Aa, tabii, içkiyi iyi taşıyamıyorsun, öyle değil mi? Kızının onu ne kadar sevdiğini düşününce!”

“Şimdi dinle beni, doktor. Bunu Maomao’nun şarabıyla yapmadın, değil mi?”

“Tanrım, hayır! Mutfaktan birazını paylaşmalarını özellikle rica ettim. Ama genç hanıma söylemedim, çünkü öğrenseydi, hepsini içerdi!”

“Evet, iyi... Evet. Bunu yapabilir,” diye itiraf etti Lahan’ın Kardeşi.

“Kesinlikle. Damıtılmış içkinin et ızgaralamak için de mükemmel olduğunu duydum ve denemek isterdim... Ama sana dürüst olmak gerekirse, biraz korkuyorum,” dedi doktor.

“Neden korkuyorsun?” diye sordu Lahan’ın Kardeşi.

“Alkol çok güçlü. Ete koyarsam, ateş birdenbire fışkırıp her yere yayılmaz mı?”

“Elinde biraz su bulundurmaya dikkat et.”

Lahan’ın Kardeşi ve doktor sohbet ederken, Lakan atıştırmalığı yiyip bitirdi, ta ki bir parça boğazına takılana kadar. Yardımcısı hemen yanına koşup sırtına vurdu. Bu duruma alışkındı—Jinshi, bunun belirli aralıklarla tekrarlandığını tahmin ediyordu.

“Belki onlara biraz alan tanımalıyız, Ay Prens,” diye önerdi Gaoshun.

“İyi fikir,” dedi Jinshi. Son birkaç gün içinde Maomao’nun yokluğunu Lakan’dan gizlemeyi başarmıştı. Sürü sırasında bu yeterince basitti—Lakan’ın yapacak işi vardı ve bu onu oyalıyordu. Ama şimdi işler daha zorlaşıyordu.

Tam o sırada, stratejistin “Maomao’nun eve dönme zamanı gelmedi mi, sizce?” dediğini duydu.

“Hmm,” diye karşılık verdi doktor. “Duymuş olduğum kadarıyla, Chue Hanım’la birlikte ilacı almak için liman kasabasına gidiyordu. İlaç konusunda nasıl takıntılı olduğunu biliyorsun. O alışveriş hiç bitmeyebilir!” Şarlatan, hikâyeyi sorgulamadı; bu da tam olarak Lakan’da işe yarayan şeydi: doktor hikâyeye tamamen inanıyordu.

Jinshi biliyordu ki, stratejistle yüz yüze gelmek zorunda kalırsa, yaşlı herif, Jinshi’nin onu aldattığını bir saniyede anlayacaktı. Bu yüzden, mümkün olduğunca ondan kaçınmaya çalışıyordu.

“Oh! Ay Prens,” dedi başhekim, yanakları pembeleşerek.

Yalan söylemiyordu—ama gerçeği de söylemiyordu.

Lakan, hayal gücünün en uç sınırlarına kadar zorlasanız bile, sıradan bir sivil hayata uygun bir adam değildi. Zamanının yarısını uyuyarak geçirir, uyanıkken de genellikle takılırdı. Evraklara bakmaktan bile nefret eder, sosyal ortamlarda nasıl “oyuna uyup” davranacağını ise hiç bilmezdi. Ancak bir konuda Li’de kimse ona rakip olamazdı: karakterleri değerlendirme yeteneği. Astlarının uygunluğunu bir bakışta, tıpkı satranç tahtasındaki taşlara bakıyormuş gibi değerlendirebilirdi. Belki de bu yeteneğin bir uzantısıydı ki, Lakan’a yalan söylemek ya da onu izinden saptırmaya çalışmak imkânsızdı.

Ofise dönerken, Jinshi’nin kulağına hafifçe gülünç gelen bir “vak!” sesi ulaştı. Basen’in peşinden gelen ördek, bahçede bir kurbağa bulmuştu.

“Hadi, gidelim!” diye çıkıştı Basen ve kuşu yakalamaya çalıştı, ama bir an için tereddüt etti. Ortalama bir insandan çok daha güçlü olduğu için, kuşu dikkatsizce yakalarsa ezmesinden endişe ediyordu.

Kurbağa zıplayarak uzaklaştı ve ördek kanatlarını çırpıp peşinden koştu—bu da pavilyondaki insanların dikkatini çekti.

“Ay Prens...” Lahan’ın Kardeşi, neredeyse sıkıntıyla gözlerini kaçırdı. I-sei Eyaleti’nin etrafında yaptığı o uzun yolculuktan önce, Ay Prens ile düzgün bir görüşme yapmamıştı.

“Ay Prens mi?” diye sordu Lakan. Sesinde pek de memnun olmadığı belliydi. Yerinden kalkıp Jinshi’nin yanına yürüdü.

Jinshi, arka sarayda mükemmelleştirdiği o kibar gülümsemesini takındı. Gaoshun da dikkatli bir poker yüzü korurken, Basen bu arada ördeğinin peşinden koşuyordu.

“Burada karşılaşmak ne güzel,” dedi Lakan. “Günlerdir seni arıyorum. Nerede saklanıyordun?”

“Ofisimde çalışıyordum, ara sıra da dışarıda kısa yürüyüşler yapıyordum. Beni özlemiş olmalısın.”

Jinshi ne yapacağını düşünerek terliyordu. Stratejist Maomao hakkında doğrudan soru sorarsa, yalan söylemek mümkün olmazdı. Bu adam, kızına ulaşmak için arka sarayın duvarını dökmeden çekinmezdi.

Lakan doğrudan can damarına gitti. “Dur, Maomao’yu etrafta görmedin, değil mi?” Jinshi nasıl cevap verirse versin, perde açılacaktı.

Ne yapacağını kararlaştırmaya çalışırken, ördek aralarına daldı.

“K-Kötü Jofu! Buraya dön!”

“Basen...” Gaoshun oğluna kükredi. Basen ani bir fren yaptı, ama ördek kanatlarını çırpıp koşmaya devam etti, ta ki kapalı koridordan inen birine tam ortadan çarpıncaya kadar.

“Vay canına! Nereden çıktın sen?”

Bu, kollarında bir yığın evrak taşıyan ve şimdi kıyafetinde bir ördek ayağı izi bulunan Hulan’dı.

Bu sefer ördek durdu ve Basen sonunda onu kollarına aldı. “Çok özür dilerim. Bu benim kendi ihmalimin sonucu,” dedi ve bunu gerçekten kastediyordu.

“Ah lütfen, endişelenmeyin,” diye cevap verdi Hulan.

“Bunlar Rikuson için mi?” diye sordu Jinshi—güzel, güvenli bir soru. Rikuson iş yükünü Jinshi’nin üzerine atmayı severdi, ama iki taraf da bu oyunda usta olabilirdi. Aralarında devasa miktarda evrak gidip gelirdi—ama Jinshi, Hulan’ın elindekiler kadar çok evrakın bugün el değiştirdiğini hatırlamıyordu.

“Evet efendim,” dedi Hulan, her zamanki gibi kibar. Olağandışı hiçbir şey görünmüyordu.

Yine de Lakan monoklünü düzeltti ve “Hey, şimdi. Bunu neden yalan söylersin?” dedi.

“Yalan mı?” diye sordu Jinshi, ona bakarak.

“Rikuson’a gitmeyecek. Yani nereye gidiyorsun?”

“Ah, göklerde. Beni her yere, oraya buraya götüren bir dizi küçük iş var.”

Hulan, her şeyin tam olması için sık sık ağır işleri üstlenirdi. Doğal olarak, bu görevler onu türlü türlü yerlere götürebilirdi.

Ama Lakan’ın kastettiği yalan bu gibi görünmüyordu. “O zaman size sorayım,” dedi stratejist. “Kızım hakkında bir şeyler biliyor musunuz?”

Hulan şaşkınlıkla baktı. “Maomao Hanım? Bence liman kasabasına alışverişe gitti.”

Lakan Hulan’ın yanına yürüdü ve elini büyük bir hareketle savurdu. Hulan’ın tuttuğu evraklar her yere saçıldı.

“Ef-Lakan Efendi?! Ne oluyor?” diye sordu, her türlü çatışmadan korkan başhekim.

“Doktor Kralı. Bana o bahsettiğin damıtılmış alkolü getirebilir misin? Şimdi?”

“E-Evet, tabii ki.” Başhekim tıbbi ofise geri kaçtı.

“Burada ne yaptığımı biliyor musun, oğlum?” diye sordu Lakan Hulan’a.

“Bana söyle, Ay Prens. Maomao liman kasabasına alışverişe gitti mi?”

“Gitmemesi gerekiyordu...”

"Korkarım öyle değil. Belki de bana söyleyebilirsiniz, efendim?" Hulan son derece şaşkın bir ifadeye bürünmüştü; tek başına değil, Jinshi ve diğerleri de olan bitenin ne olduğunu anlamaya çalışıyordu.

Jinshi sesli olarak bir şey söylemedi, ancak başını olumsuz anlamda salladı. Artık inkâr etmenin bir anlamı yoktu.

"Peki, bu küçük yalancı, Maomao'nun başka bir yerde olduğunu biliyor muydu?"

Jinshi, Maomao hakkında yalnızca en güvendiği birkaç astına bilgi vermişti. Basen bile, sırrı ifşa etmesinden korktuğu için bundan haberdar değildi. Dolayısıyla, hayır, Hulan'ın Maomao'nun durumundan haberi olmamalıydı. Peki, cevabının yalan olduğunu nereden biliyordu?

"Hulan..." Jinshi'nin gözleri daraldı ve bakışlarını bu alçakgönüllü genç adamın üzerinde sabitledi.

Tam o sırada başhekim bir şişeyle geri döndü. "Lakan Efendi, içkiyi getirdim!"

"Ah, teşekkürler." Lakan şişeyi aldı, tıpasını çıkardı; sarhoş olmamak için yüzünü çevirerek buharından uzak durdu. Ardından şişeyi ters çevirerek içindekileri evrakların üzerine boşalttı.

"Ah! O zavallı evraklar... Ne yapıyorsunuz böyle?" diye sordu hekim; Lakan'a yüzüne karşı bu kadar doğrudan soru sorabilen belki de tek kişiydi.

"Şu," diye cevap verdi stratejist. Yardımcısı zaten oradaydı, elinde bir çakmaktaşı tutuyordu. Lakan onu alarak alkolle ıslanmış evrakların yönüne doğru kıvılcım çıkardı. Evraklar anında büyük bir alev topuna dönüştü.

"Tanrım! Rikuson Efendi'nin evrakları!" diye haykırdı Hulan.

"O evrakları unut! Bilmemen gereken bir şeyi neden bildiğini söyle bana!" diye emretti Lakan, yüzü ateşin ışığında kızarmıştı.

"Hiçbir şey bilmiyordum. Sadece garip geldi. Günler süren bir alışveriş gezisi için Maomao Hanım gibi bu kadar değerli birini neden gönderirlerdi?"

"O zaman farklı bir soru deneyelim. Maomao'yu tuzağa düşürmeye çalıştın mı?"

Bu sefer Hulan hiçbir şey söylemedi.

"Onu test etmeye mi çalıştın?"

Hâlâ sessizdi.

Jinshi, Lakan'ın sorgusunun bu hızla bir yere varmayacağını gördü. Tek bir şeye, yani Maomao'ya o kadar takıntılıydı ki. Durumun gerektirdiği daha iyi bir soru vardı.

"Hulan... Shikyou senin yolunu mu kesiyordu?"

Jinshi'nin sorusu üzerine Hulan son derece hafif bir gülümseme takındı. "Evet. Babamızın halefi olmaya uygun değil."

"O kadar mı uygun değil ki, onu öldürmeye kalkıştın?"

"Gelecekteki tüm sorunlardan kaçınmanın, işlerin planlandığı gibi ilerlemesini sağlamanın yolu gibi görünüyordu."

Şimdi Lakan'ın sessiz kalma sırasıydı.

"Kardeşim hayatta olsaydı, insanlar onu babamız Gyoku-ou'nun halefi olarak görseydi, bunun ne faydası olurdu?"

Jinshi, içeride bir hain aramıştı—ama o hainin ne düşündüğünü hâlâ bilmiyordu.

"Batı başkenti en verimli şekilde yönetilecekse, Shikyou kardeşimiz gereksizdir. Sadece ihtiyacımız olmayan şeyi ortadan kaldırmaya çalıştım." Hulan genişçe gülümsedi, ardından aniden ayakkabılarını çıkardı. "Bedenim yanabilir, ama huzur içinde olacağım."

Hâlâ gülümseyerek, evrakların alev topunun içine adım attı.

"Ne yapıyorsun?!" Basen alevlerden çıkarmak için ileri atıldı, ancak Hulan ondan kaçınarak dört ayak üzerine düşüp yere yapıştı. Kıyafetleri, saçları, hatta teni kavrulurken bile gülümsüyordu.

"Çılgın olmalısın!" Lahan'ın Kardeşi bir gölet suyuyla koşarak geldi ve Hulan'ın üzerine döktü. Gaoshun da harekete geçmişti, muhafızlara ve Lakan'ın yardımcısına emirler yağdırıyordu.

İyi hekim ise baygındı, ağzının etrafında köpükler birikmişti.

Lakan, yerde çömelmiş Hulan'a buz gibi bir bakış attı.

"Seni buna ne itti?" diye sordu Jinshi. Bu akıl almaz yaratığı incelerken, kendisinin ne kadar rasyonel kaldığına şaşırdı.

"Bez! Bana bir bez ver!" diye bağırdı Basen. Hulan'ı sarıp tıbbi ofise sürükledi. Hekim tedavi yapamayacağı için, kasabadaki kliniğe birini çağırmaları gerekecekti.

"Gaoshun," dedi Jinshi.

"Evet, efendim."

"Shikyou masum. Bu durumda, dördüncü prensi bulmak için onunla işbirliği yapmak avantajlı olabilir."

"Söylediğiniz gibi, efendim."

Gaoshun zaten hareket halindeydi. Lakan Jinshi'ye döndü, etkilenmemiş bir ifadeyle. "Hoh. Bu mu oyununuz, Ay Prens? Bu Shikyou'nuzun bir şeyler planlıyor olması her zaman mümkündür."

"Bana eşlik ederseniz bunu kolayca öğreneceğiz, değil mi, Lakan Efendi? Yoksa kızınızın kurtarılmasını, beni sevmediğiniz için mi geciktirmek istersiniz?"

"Vay! Kimin omurgası kabarmış, bak."

"Kabarmak zorundaydım.
Biri
beni ezmeye çalıştı."

Hainini bulmuştu. Peki, şimdi ne yapacaktı? Jinshi harekete geçti—bu, Maomao'yu geri getirmenin en iyi yoluydu.
