# Chapter 21: Serving Dinner

Maomao yine patates hazırlıyordu.

"Önerdiğin bu yeni yemek ne?" diye sordu orta yaşlı kadın.

Haydutlar yemeğin azlığından şikayet edince, kadınlar homurdanmayı bastırmak için çareler aramaya başlamıştı; tam o sırada Maomao elini kaldırmıştı.

"Haşlanmış patatesleri doğrayacağız," demişti.

"Kabuklarıyla mı?"

"Kabuklarıyla."

Devasa tencerede etleri yağda kızartıp, dört parçaya böldükleri patatesleri eklediler; her şeyi şarap ve soya sosuyla tatlandırdılar. Üstüne bolca baharat da serptiler. Elde fazla bir şey kalmamıştı ama her şeyin parlayıp pırıl pırıl görünmesi için biraz bal da kattılar.

Vay canına!

Sadece kokusu bile ağzı sulandırıyordu. Lezzeti, yiyenlerin daha fazla şarap içmesini sağlayacak kadar mükemmel olacaktı.

"Gerçekten çok beğenilecek gibi görünüyor," dedi elinde patates tutan bir kadın.

"Hımm... Keşke bu yemeği o ahmaklara vermek zorunda kalmasak," diye mırıldandı bir başkası.

"Öyle deme, teyze! Seni yakalasalardı canından ederlerdi!"

"Bunu bilmiyor sanıyorsun? Ah! Neden sürekli en iyi yemeklerimizi onlara vermek zorunda kalıyoruz ki?"

Maomao yemeğin tadına bakmayı çok isterdi ama burada et sıkı sıkıya gözetim altındaydı; Tek Gözlü Ejder ve adamları dışında neredeyse kimse et yiyemiyordu. Geri kalanlar, şansları varsa çorbalarında kalan artıkları ya da haydutların sofrasında kalanları alabilirlerdi.

"Tamam, bundan biraz daha yapacağım," dedi Maomao.

"Evet, teşekkürler. Biraz daha patates haşlamamız gerekecek," dedi teyzelerden biri.

"Oh, onu ben hallederim," diye karşılık verdi Maomao. Tam o sırada Xiaohong, orta boy patateslerle dolu bir sepetle belirdi. "Haşlaması daha kolay olsun diye bolca küçük patates kullanabiliriz. Haşlandıktan sonra doğraması da o kadar zor olmaz."

Maomao patatesleri buhar tenceresine attı. Mutfakta sürekli çalışmazlarsa akşam yemeğine yetişemezlerdi.

Maomao daha fazla et kızartırken kadınlardan biri, "Dinle," dedi. "Biliyorum, bu gece Tek Gözlü Ejder'e siz ikisi servis edeceksiniz. İyi misiniz?" Maomao'ya ve Xiaohong'a baktı. Mutfak ekibinde servis görevi yaş fark etmeksizin herkese eşit düşüyordu. "O ayı genelde dul kadınlara ve inançsızlara göz koyar ama arada bir de akşam yemeğini servis eden zavallı hanımlara laf atar. Sen... Eşin hâlâ yaşıyor, değil mi?"

Kahraman Maomao'ya ne olabileceğinden endişe ediyordu. Muhtemelen, dini açıdan bakıldığında böyle bir olay zina sayılabilirdi.

"Dikkatli olacağım," dedi Maomao, kızartmaya odaklanarak. Dünyada kendisi gibi biriyle ilgilenen o kadar çok sapkın olabileceğini sanmıyordu ama dikkatli olmakta fayda vardı.

Haydutların akşam yemeğini kiliseye taşıdılar. Kahvaltıyı herkes istediği zaman yiyordu ama akşam yemeği, bir grup olarak kilisede yeniyor ve herkesin rapor vermesi için bir fırsat teşkil ediyordu.

Maomao kasabada yaklaşık elli haydut olduğunu tahmin etmişti ama sayı otuza yakın görünüyordu. Şaşırtıcı derecede az bir sayı.

O ve Xiaohong, Tek Gözlü Ejder'in yanında oturdu. Bu akşamki yemek, Maomao'nun patatesli et yemeği, tereyağı, ekmek ve koyun sütüyle kıvam verilen kuzu etli sebze çorbasıydı. Alkol olarak ise fermente at sütü vardı ve çok özgün bir koku yayıyordu. Tek Gözlü Ejder'e ayrıca ek bir şey verildi: sirke, karabiber ve aromatik otlarla yoğrulmuş, doğranmış at etinden yapılmış bir köfte.

"Tamam, yiyin!" dedi Tek Gözlü Ejder ve çetesi tam da bunu yapmaya başladı. Etli patates yemeği büyük övgüler aldı ve hızla tükendi, ancak beğenmeyen birkaç kişi diğer seçeneklere yöneldi.

Oh, seçici olma, lanet olsun, yiyiver! diye düşündü Maomao ama düşüncelerinin bu bencil, çıkarına düşkün yağmacılara ulaşması imkânsızdı.

"Siz de yiyin." Tek Gözlü Ejder, Maomao'nun ve Xiaohong'un tabaklarına patates, ekmek, tereyağı, çiğ at eti ve bolca çorba doldurdu; bir hayvan besiyormuş gibi yemeği kepçeyle yığdı.

"Memnuniyetle, efendim." Maomao çıplak elleriyle bir patatesi aldı; çubuk bile kullanamıyordu. Et dağınıktı ama lezzetliydi. Öyle olmalıydı—yemeği hazırlayan Maomao'du ve bol miktarda baharat karıştırdığından emin olmuştu.

Tek Gözlü Ejder onu yiyorken dikkatle izledi. Yemeği cömertçe veriyormuş gibi görünse de aslında zehirli olup olmadığını görmek istiyordu. Maomao yemeği bitirdiğinde hâlâ sağlıklısı görünüyordu; o da alkol kavanozuna dokundu.

Maomao at sütü içeceğinden biraz döküp içmek üzereyken haydut lideri homurdandı, "Sen içme. Ona ver." Bardağı Xiaohong'a uzattı.

Kız ürperdi ama Maomao ona bakıp başını salladı. Xiaohong da karşılık olarak başını salladı.

"Teşekkürler, efendim," dedi. Sonra bardağı alıp içindekini bitirdi. "Ah!" Bir gaz çıkardı. Lezzet, tahmin edilenden daha hoş olmalıydı. At sütü şarabı fermente edilmişti evet ama alkol oranı çok yüksek değildi; Maomao, I-sei Eyaleti'nde bebeklerin bile bunu içtiğini duymuştu ve bunun doğru gibi görünüyordu.

"Ben de biraz deneyeceğim. Sadece formalite gereği," dedi Maomao, kendine bir bardak doldurup içti.

Gerçekten de alkolü hafif.

Açıkçası, biraz daha kuru bir şey içebilirdi.

Tek Gözlü Ejder sonunda her şeyin güvende olduğuna ikna olmuş olmalıydı, çünkü yemeye ve içmeye koyuldu. Maomao alkolü akıttı, bardağının asla boş kalmamasını sağladı. Yemek akşam yemeğinden çok sarhoş bir ziyafete benziyordu ve yavaş ilerliyordu. Adamlar kendilerini bırakmıştı; içkilerini döküyor, birbirlerine ekmek atıyor ve daha neler neler yapıyorlardı.

Biz burada her parça yiyeceği kurtarmaya çalışıyoruz. Maomao yere saçılmış etli patateslere bakıp ne büyük bir israf olduğunu düşündü ama yere eğilip yemeyecek kadar gururluydu. Bu "artıklar" yerel halkın yemeği için kullanılacaktı.

Şenliğin ortasında, biri yerinden kalktı. "Tuvalete gitmem lazım." Sonra kiliseden çıktı.

Maomao boş alkol şişesini aldı. "Başka bir tane getireceğim," dedi.

Xiaohong'u yanına çağırdı ve dışarı çıkmak üzereyken Tek Gözlü Ejder onu durdurdu. "Orada dur. Bir şişe getirmek için ikiniz de gerekmez, değil mi?"

Maomao duraksadı. "Elbette gerekmez, efendim."

Şişeyi Xiaohong'a verdi ve kendini Tek Gözlü Ejder'in boş tabağına daha fazla yemek koymaya verdi. Çoğu etsiz yemeklere dokunulmamıştı. Gözlemişti ki Tek Gözlü Ejder her zaman ağzının sağ tarafıyla çiğniyordu, sol tarafında ise bir yaraya benzer bir şey vardı.

Belki şişe Xiaohong için çok ağırdı, çünkü tökezleyip düştü. Şişe kırılınca gürültü koptu.

"Çok özür dilerim! Hemen temizlerim!" dedi.

Tek Gözlü Ejder, at etini bitirdikten beri sadece içiyor, başka hiçbir şey yapmıyordu. Bu arada adamlar tek tek yerlerinden kalkmaya başladı.

"Tuvalet kullanmam lazım."

"Uh, ben de!"

Tek Gözlü Ejder kaşını kaldırdı.

Neredeyse bitti. Biraz daha...

"Hrrrghhh!"

Maomao, çok yoğun bir bakışın hedefi olduğunu fark etti.

"İçine bir şey koydun!" dedi Tek Gözlü Ejder.

"Yemeği zehir açısından ikimiz de kontrol ettik."

Ayağa kalkan başka bir adam da ağzını kapattı. Yüzündeki solukluk pek iyiye işaret değildi. Birkaç adım tökezleyerek ilerledi, destek almak için duvara yaslandı ve sonunda dizlerinin üzerine yığıldı.

Her yere kusmuk fışkırdı. Yakındaki haydutlar ondan uzaklaşarak kaçtı, ama onların da durumu ondan pek farklı görünmüyordu. Sonunda, az önce o kadar iştahla yedikleri yiyeceklere baktılar. Eğer bu sadece birine olmuş olsaydı, şanssız bir sarhoşluk vakası sayılabilirdi; ama hastalık birini, ardından bir başkasını daha vurdu.

"Yiyecek zehirlenmesi olabilir. Taze malzeme bulmak pek kolay değildi," dedi Maomao, bunun bir doğa olayıymış gibi görünmeye çalışarak.

Ne yazık ki bu, Tek Gözlü Ejder'i ikna etmedi. Kulaklarından buhar çıktığını neredeyse görebiliyordu. Maomao vakit kaybetmeden sunağın arkasına saklandı.

"Sen yaramaz kadın!" diye uludu Tek Gözlü Ejder ve ayağa fırladı—ancak hemen geriye yığıldı. Elleri titriyordu. "Yemeğime bir şey katmışsın!"

Elbette bir şey katmıştık.

Peki, haydutlar köpek sürüsü gibi hasta olurken Maomao neden gayet iyiydi?

Kısaca, tüketilen miktar meselesiydi. Maomao, tadımlarında o kadar çok yememişti ki kendini hasta edecek kadar.

Patates filizleri ve kabukları zehirliydi; kusma ve ishal yapma potansiyeli taşıyordu. Batı başkentinde zamanı vardı, bu yüzden bazı deneyler yapmış, kendine mide ağrısı vermek için ne kadar yemesi gerektiğini test etmişti. Tabii etrafındakilerin büyük öfkesine rağmen.

Patates zehirleri karıncalanma hissi yaratırdı. Normalde haydutlar bunu fark ederdi, ama yiyecek stoklarının sınırlı olduğu ve ara sıra çürük malzemeler içerdiği doğruysa, bu tür hislere alışmış olmalılardı. Emin olmak için, Maomao son birkaç gündür yemeklerine patates filizi karıştırıyordu.

Filizler patatesin en zehirli kısmıydı, ama yeşil kabuklar da oldukça etkilidir. Yeşil renk, patatesin henüz olgunlaşmadığını gösterirdi ve onu güneşte bırakmak kabukları daha da yeşertirdi.

Maomao'nun Xiaohong'dan istediği ilk şey buydu: küçük patatesleri toplayıp bol güneş alan bir yere koymak.

Elbette haydutlardan bazılarının patatesleri yiyeceğini, bazılarının yemeyeceğini öngörmüştü. İki tat tomurcuğu birbirine sürtmeyecek kadar seçici olanlar diğer yemekleri tercih etmişti, ama Maomao onlara da özel bir şey koymuştu. Özellikle de öğütülmüş muskat. O kadar çok muskatları vardı ki, bununla küçük bir iş bile kurabilirdi; dolayısıyla tedarik sorunu yoktu.

Muskat tıbbi özellikleri için kullanılabilirdi, ama aynı şekilde, fazla miktarda zehirliydi. Bulantı, kramplar, çarpıntı ve şiddetli kafa karışıklığına yol açabilirdi.

Ve Maomao, özellikle Tek Gözlü Ejder için hazırladığı köfteye bol miktarda koymuştu.

"Sen pis, küçük—!" Tek Gözlü Ejder titredi ve üşüdü, ama yine de dişlerini gösterdi. Tercih ettiği silahı olan baltayı kavradı. Maomao, korku tarafından yutulmaktan kaçınmak için sürekli hareket halindeydi. Tek Gözlü Ejder onu takip etmeye çalıştı ama başaramadı; baltasıyla birkaç kere savurdu ama sürekli düşürüyordu.

Xiaohong tökezlediğinde, Maomao baltanın sapına temizliyormuş gibi görünüp yağ sürmüştü. Tek Gözlü Ejder akıllı olsaydı, sapın etrafına bir bez ya da benzeri bir şey sarardı, ama sadece çıplak ahşaptı ve çok kaygandı.

"Ne... ne oluyor? Ben o kadar... yemedim ki..."

Ah, ama sen bol miktarda içtin.

Son birkaç günün yemeklerinde, Maomao Tek Gözlü Ejder'in seçici bir yiyici olduğunu ve et ile içkiye düşkün olduğunu öğrenmişti. Patateslere dokunmayacağını biliyordu ve o kadar iri yapılıydı ki, muskat tek başına muhtemelen onu etkilemezdi.

Bu yüzden Maomao içkiyi de karıştırmıştı.

"İçki... kesinlikle o. Ama bekle... çocuk... O da içti, bir şeyi yok..."

Maomao ve Xiaohong her ikisi de mükemmel sağlıktaydı.

Umarım beklenen etkiyi göstermiştir.

İçkiye, Biaoshi Hanım'ın ona verdiği yılan zehrini koymuştu. Peki, o ve Xiaohong bu etkilerden nasıl yara almadan kurtulmuştu?

O, yaralı ağzı için mükemmel zamanı seçmişti.

Maomao, kadının söylediklerini hatırlamıştı: Tek Gözlü Ejder ağzının içini ısırmış ve bunu talihsiz kasabalıya çıkarmıştı.

Yılan zehri bir dayanıklılık toniğiydi. Ağız yoluyla alındığında, mide asitlerinde çözülürdü. Maomao, Xiaohong'un içkiyi denemesi için yönlendirilme ihtimalini öngörmüştü, bu yüzden daha güçlü bir şey yerine at sütü içkisini sunmuştu. Bu planı uygulamaya koymadan önce Xiaohong'un ağzının içini dikkatlice kontrol etmiş, yarası ya da çürük dişi olmadığından emin olmuştu. Bu, kızdan istediği ikinci şeydi.

Eğer ağzın içi yaralıysa, durum farklıydı. Yara, zehirin vücuda giriş noktasını sağlardı; bu zehir nötralize edilmeyecek, aksine tüm vücuda yayılabilirdi. Bu arada, at sütü içkisinin kendine özgü tadı, zehrin lezzetini gizliyordu.

"Bunun bedelini ödeyeceksin..." Sallanarak, Tek Gözlü Ejder bir elini kaldırdı. "Onu yakalayın! Kadını... yakalayın!" diye emir verdi. Kelimeleri dillerinde zorla dolaştırıyordu, ama adamlarına ne yapacaklarını söyleyecek hali hâlâ vardı.

Hâlâ gücü yeten haydutlar Maomao'ya yaklaştı. Elbette hepsi zehirli yiyeğini yememişti, ayrıca vücut yapılarındaki farklılıklar, yiyenlerin bile farklı şekillerde etkilendiği anlamına geliyordu.

Ancak Maomao, bundan daha kötü bir duruma karşı plan yapmıştı.

Sadece savaşma şansı istiyorum.

Bir şekilde zaman kazanmalıydı. Bir şekilde kaçmalıydı. O zaman belki işe yarardı.

Maomao sütunların arasından süzüldü, giderken bir yağ kavanozunu devirdi. Zaten ayakta durmakta zorlanan haydutlar kayıp düştü. Bu, bir komedi gösterisinden fırlamış gibi görünüyordu, ama Maomao için hayat memat meselesiydi.

Koşarken, kilise çanına büyük bir çalma sesi verebildi. Bu, bunun bir acil durum olduğunu açıkça gösterecekti.

Yap! Şimdi yap!

Tek Gözlü Ejder'in adamlarından giderek daha fazlası kovalamacaya katıldı ve Maomao kendini köşeye sıkışmış buldu.

Beni yakalayacaklar!

Çaresizlik içinde, yakınındaki bir tabağı kapıp kovalayanlara fırlattı.

Tam o anda, kilise kapısı gürültüyle açıldı.

"Kim... kim o lanet olsun?" diye sordu Tek Gözlü Ejder, kapıya doğru sallanarak dönerek. Orada kimin olduğunu anlayabiliyor muydu?

Ne kadar da geç kaldın!
Maomao, orada yoldaşlarıyla duran adama böyle düşündü.

"Uzun zaman oldu, ayı adam," dedi gelen kişi.

"Sesi tanıyorum... o sesi tanıyorum!" Tek Gözlü Ejder bir sütuna yaslandı. Geriye kalan tek gözüyle kimin olduğunu görüyordu?

"Görünüşe göre dışarıda iyi günler geçiriyorsun. Bu kadar alçaklaşacağını bilseydim, iki gözünü de alırdım."

Bu rahatsız edici açıklamayı yapan adamın yüzü soylu, ama vahşi görünüyordu.

"Shikyou, sen lanet oğlu lanet!"

O, Shikyou'ydu ve yanında bir grup Biaoshi ile geliyordu—Maomao, onlar arasında Biaoshi Hanım'ı görebiliyordu.

"Tamam, temizleyelim mi bakalım?!" diye bağırdı Shikyou. Biaoshi'ler onaylarını göstermek için ellerini kaldırdı.

Ciddi söylüyorum, bundan daha geç kalabilirler miydi?!

Maomao derin bir nefes verdi ve yere yığıldı.
