# Chapter 22: How Things Turned Out

22. Bölüm: İşler Nasıl Sonuçlandı

Haydutların tasfiyesi, neredeyse komik bir hızla gerçekleşti. Tuvalette olanlar, elleri arkadan bağlanıp yakalanırken, kilisede bulunanlar sembolik bir direniş gösterdi; ancak neredeyse hiç kan dökülmeden etkisiz hale getirilip gözaltına alındılar.

Yine de haydutların büyük çoğunluğu kusma ve ishal şikâyetlerinden mustarip olduğundan, yer tamamen farklı bir cehenneme dönüşmüştü; bu yüzden detaylarına girmekten kaçınacağız. Maomao, temizliği üstlenmek zorunda olan kişi olmak istemiyordu.

Ancak kendini Shikyou ile yüz yüze bulmuş ve sert bir şekilde kaşlarını çatmıştı. Biaoshi Hanım yan tarafında dururken, amcasıyla yeniden bir araya gelmenin sevinciyle yanıkta olan Xiaohong ise diğer yanında oturuyordu. Toplantı salonlarından birini ödünç almışlardı; kulak misafiri olanları caydırmak için dışarıda bekçiler konuşlanmıştı.

“Sanırım olup bitenleri açıklamanın zamanı geldi,” dedi Maomao; kendisinden en az iki kat ağır olan bir adamla karşı karşıya olmasına rağmen en ufak bir korku belirtisi göstermedi.

Biaoshi Hanım, Xiaohong ile birlikte odayı terk etti; bu, belki de bir nezaket göstergesiydi.

“İnan bana, çok isterdim ama belki kendimizi yeniden tanıtarak başlamalıyız. Hakkımda ne kadar biliyorsun? Sakın tutma; her şeyi anlat.”

Maomao, sözünü ciddiye alıp ona inandığını gösterdi. “Gyokuen Hoca’nın torunu ve Gyoku-ou Hoca’nın en büyük oğlusun. İmparatoriçe Gyokuyou’nun yeğeni. Tek kelimeyle, soyun son derece saygın, ama davranışların tam tersi. Mevcut taht kavgasında pek de gözde olmayan bir kara kuzusun. Bir zamanlar son derece seçkin bir şarabın sahte şişelerini sattın ve bazı insanlar seni haydut gruplarıyla bağlantılı olmakla suçluyor. Bu arada, kendi oğlunu yetiştirirken daha iyi bir iş çıkarmalı bence. Onu böyle bırakıp büyütmeye devam edeceksen, belki başka bir çocuk yapman daha iyi olur.”

“Evet, tutmama demiştim.” Shikyou, Maomao’nun sözlerinden incinmiş gibi görünmüyordu. “Sayende Gyokujun sağ salim döndü, elbette haydutların peşinde koşup durmasından dolayı oldukça travmatize olmuştu.”

Sözlerine devam etti: “Tamam, sıra bende. Kan Başkumandan’ın kızı. Resmî olarak burada, tıbbi büroya asistanlık yapan bir saray hanımı olarak bulunuyorsun, ama aslında Ay Prens’in gözdesisin, öyle değil mi?”

“Kan Başkumandan’ın yakınlık duyduğu bir fahişeden doğduğum için, beni onun kızı sanıyor, mesele bu. Ay Prens’e gelince, sana söyleyebileceğim tek şey, beni zehir kontrolü yapma yeteneğim için değerli bulması.”

Bu tür yanlış anlaşılmaları filiz aşamasında kesmek gerekiyordu.

“Mm, çok iyi. Öyle olduğunu varsayalım.”

Maomao, Shikyou’nun bunu söylerken ki tonunu pek sevmemişti ama görmezden gelmeyi seçti. Aksi takdirde hiçbir yere varamazlardı.

“Peki, işler nasıl bu hale geldi? Nereden başlamalıyım?” Shikyou homurdandı ve parmaklarını masaya vurarak ritim tuttu. “Bir tür çete lideri olarak bir itibara sahip olduğumu biliyorum, ama... iyi, bir Biaoshi ajansı kurduysam anlar mısın? Ya da daha doğrusu, küçük bir ajans satın alıp liderliğini devraldım.”

“Haydut bağlantıları ne olacak?”

“Korsanlarla nasıl iyi geçinebilirim ki? O ayı, gözünü aldığımdan beri benden nefret ediyor. Biaoshi olarak işe başladığımdan beri, benim bölgemde sürekli başıma bela oluyor. Bazen ajansımın bir parçasıymış gibi davranıyordu bile! Bu yüzden, birbirimizle bir şekilde işbirliği yaptığımız yönündeki bu saçma söylentilerle uğraşmak zorunda kaldım.”

Maomao, Shikyou’nun hikâyesini tamamen olduğu gibi kabul etmeye temkinliydi, ama Chue’nin ona söyledikleriyle daha veya daha az örtüşüyordu.

Aslında, şüpheli olan Chue’nin verdiği bilgiler.

Maomao, Chue’nin söylediklerini aynen kabul ederse, bir çelişki ortaya çıkıyordu. Üstelik Chue, Shikyou’dan sanki tembel bir dışlanmışmış gibi bahsediyordu, ama sonra bu adamla birlikte Maomao’nun kaçmasına yardım etmişti.

“Chue Hanım”ı tanıyan biri, onun beni yönlendirmek için ustaca yoğrulmuş bir gerçeği kullanmayacağını söyleyemezdi. “Kötü” Shikyou ile ilişki kurmamamı mı sağlamaya çalışıyordu?

Eğer öyleyse, Maomao Shikyou’nun hikâyesini dinlemek ve duyduğu gerçekleri karşılaştırmak zorundaydı.

Konuya doğrudan girmeye karar verdi. “Neden biri senin hayatını istiyordu? Ve neden batı başkentinden ayrılmam gerekiyordu?”

“Çok uzun bir hikâye bu.”

“Bunu tahmin ediyordum.”

Maomao hikâyenin ne kadar uzun olduğuyla ilgilenmiyordu; sadece acele edip anlatmasını istiyordu.

“İşler şöyle başladı: Ay Prens buraya geldikten kısa bir süre sonra, batı başkentine giden bir kervana eşlik etmem istendi. Kervanın yolculuğunun ilk ayağında başka bir biaoshi gözetiminde olacaktı, ama o ajanın bölgesinden ayrıldıklarında sorumluluk bende olacaktı.”

“Kervanın yabancı bir ülkeden geldiğini bilerek mi işi kabul ettin?”

“Evet, iyi bir tahminim vardı. Ve benden istenmemin, kim olduğumu bildikleri için olduğunu sanıyorum. Gyoku-ou’nun ne yaptıklarını öğrendiğinde bile, oğlunun durumu düzeltebileceğini varsaydıklarına eminim. Biaoshiler, onun yabancı düşmanlığının farkındaydı.”

“Peki sen, onun oğlu? Onu paylaşıyor muydun?”

İmparatoriçe Gyokuyou, gençliğinde Gyoku-ou’nun çocukları tarafından eziyet görmüştü. Bu adam da babası kadar yabancı düşmanı mıydı?

Shikyou cevap vermeden önce bir an duraksadı. “Evet... eskiden öyleydi. Babamdan ilham alarak, onun kadar çok ‘yabancıdan’ nefret ediyordum. Ancak, diğer topraklarla bu kadar çok sınırı paylaşılan bir ülkede, yabancıları dışlamanın kimseye faydası olmayacağını fark ettim.”

Hmm. Maomao, çay yerine verdikleri at sütü alkollü içecekten bir yudum aldı. Elbette, zehirsiz stoktan olanıydı.

“Ancak sonuçta, bu ziyaretçiler Li’ye kolayca sokulmaması gereken türden insanlar değildi.”

“Yabancı bir VIP mi içeriyordu?”

“Evet, başta bunu bilmiyordum. Şüphelerim yavaş yavaş şekillendi.”

“Nasıl?”

Shikyou işaret parmağını kaldırdı. “Öncelikle, bölgedeki Ay Prens’in varlığı hakkında bana sormaları. Sonra, bu ziyaretçiler geldikten kısa süre sonra beliren takipçiler vardı. Oldukça ısrarcıydılar—sıradan bir tüccarı kovalamak için fazla. Başlarına dert açıyorlardı. Ayrıca, arananlar afişlerinin dolaşması vardı—başta yeni arkadaşlarımın suçlu olabileceğini düşündüm, ama öyle görünmüyordu. Son olarak, Shaoh’tan olduklarını iddia ettiler, ama kuzey aksanları vardı. Li’nin diplomatik ilişkileri olan Shaoh’tan gelen ziyaretçiler bir şey olurdu—ama Hokuaren’den olsalardı, ah, bu bir sorun olabilirdi.”

“Hokuaren,” diye yankıladı Maomao. Shikyou arananlar afişlerinden bahsettiğinde, ayı adamın danıştığı kâğıdı hatırladı.

“Ne gibi?”

Maomao duraksadı.
Bir VIP... posta kasabasında... bir doktora ihtiyacı olan?

“Tam olarak.”

Ay Prens’in suikasta kurban gideceğini düşünmüştüm, ama davranışları öyle değildi. Başka bir amaçları vardı.

Jinshi oradayken varmak için açıkça büyük çaba sarf etmişlerdi. Nedeni neydi?

“Belki de siyasi sığınma için çaresiz bir hamleydi. Kendi ülkelerinden peşlerindeki kovalayanların, Ay Prens’in yakınlığı nedeniyle sınırı geçmekte zorlanacağını düşünmüş olabilirler. Yöntemlerinin dahice mi yoksa delice mi olduğunu kendime sürekli soruyorum ve her seferinde farklı bir cevap buluyorum.”

Maomao, bunun ne kadar büyük bir dert olacağını hayal edebiliyordu. Bu arada, karşısındaki adam başını öne eğip kaçmaya devam etmişti...

“O kalabalık bizi korkunç bir şekilde yavaşlattı,” dedi Shikyou. “Yabancı düşmanlığına yol açtı, ama neyse ki amcam Dahai sayesinde posta kasabasında güvenli bir sığınak bulabildik. İtiraf etmeliyim ki, değerli misafirimiz hastalandığında ve aniden bir doktora ihtiyaç duyduğunda terler içinde kaldım.”

Bu cümle, Maomao’nun zihninde çok yüksek bir çan sesiyle yankılandı.

“Bu VIP. Şans eseri bir çocuk muydu acaba?”

Maomao elleriyle yüzünü kapattı.
Biliyordum.

“Liman kasabasında sonsuza dek ayakta kalamazdım, ama babamın ölümü işleri daha da karmaşıklaştırdı.”

“Gyoku-ou’nun vefatıyla ne değişti?”

“Yabancıların dertlerine ortak olacak biriyle, olmayacak biri arasında seçim yapma şansınız olsa, hangisiyle konuşmak istersiniz? Bu yabancılar... Sanırım artık onlara bir isim takma zamanı geldi. Bu çocuk, Ri halkının krallığında son derece önemli bir üyeydi. Ülkelerinde durum büyük ölçüde sakinleştiği için onu almaya birini gönderdiler.”

Ri halkının krallığı...

Maomao’nun, o ülkenin Hokuaren’in bir parçası olduğuna dair belirsiz bir hissi vardı, ama bunun ötesinde hiçbir şey bilmiyordu.

“Benim, onların adına Ay Prens ile görüşmemi istediler. Tam da bunu yapmaya hazırlanıyordum ki...” Shikyou, zehirli mızrağın isabet ettiği yere, tam yanına dokundu. “Mülke girdiğim anda beni ele geçirdiler. Refleks olarak kapıdaki muhafızları devirdim. Ne yazık ki bu bir hataydı. Suikastçının nerede saklandığını bilmediğim için, bir an için gözden kaybolup mızrağı çıkarmak üzere geçide doğru ilerledim.”

“İşte o sırada Gyokujun ve Xiaohong geldi. Xiaohong bir doktor aramaya gitti ve beni buldu, sonra da size müdahale ettim,” dedi Maomao. Parçalar yavaş yavaş yerine oturmaya başlıyordu. “Öyleyse, çocuklara geçidi kimin anlattığını biliyor musunuz?”

Shikyou sessiz kaldı. Bunun kendi küçük kardeşi Hulan tarafından yapıldığını kabul etmek istemiyordu.

“Tamam. Sıradaki soru. Sizinle birlikte kaçmamı sağlamamın gerçekten bir amacı var mıydı?”

“Evet, aniden bir suçlu, yabancı bir devlet adamı kaçıran biri haline gelmiştim. Beni tedavi ettikten sonra, ister istemez insanların sizi de dahil edeceğini düşünüyordu. Diplomatik ilişkilerde temel bir kural vardır: Diğer tarafa, kendi ülkeniz için dezavantajlı olabilecek bir şeyi asla göstermeyin. Siyah koyun olmasına rağmen, Shikyou bir büyük oğlanın derslerini yeterince öğrenmişti ve bunu anlıyordu. “Mülkün içinden bir yerden zehirli mızrakla saldırıya uğradığım için, içeride birinin olduğu ihtimali çok yüksekti. Bunu Chue de söylemişti. Yani, evet. Haklısınız. Bunun arkasında Hulan vardı.”

“Bunu düşünüyor musunuz, efendim?”

Dolayısıyla Maomao'yu oradan çıkarmak Chue'nin kararıydı. Maomao, bu yabancı yetkiliyle zaten temas kurmuştu—o an fark etmemiş olabilirdi ama bunu söylese de kimse ona inanmazdı. Üstelik Chue, içlerinden birinin ihanet ettiğini anladığı anda, bu hainin sonunda Maomao'yu da ele geçirebileceğini biliyordu.

“Yabancı yetkiliyle görüşüp onu güvenle Ri krallığına teslim edebilirsek, sizi serbest bırakabiliriz. Ama tabii ki, önce onu siyasi bir düşmana teslim etmediğimizden emin olmamız gerekiyordu. Bu arada, sizi ve yeğenimi gözden uzak tutmamız—ve peşimizdeki kovalayanlardan kurtulmamız gerekiyordu. Üstelik Ay Prens'e haber ulaştırmak için can atıyordum. Bu, muhtemelen en büyük sorundu.”

Yani demek istediği, meşgul bir adam olduğu.

“Doğal olarak, her şey yolunda gitmedi. Değerli misafirimiz tehlikeyi sezip posta kasabasından kaçtı. Bunun yerine, herhangi bir şey olursa diye önceden belirlediğimiz başka bir buluşma noktasına gitti. Bu yüzden sizi bir süre daha bekletmek zorunda kaldık.”

“Ve sizin bu yetkilinizin peşindeki isimlerden biri Tek Gözlü Ejderha'ydı,” dedi Maomao.

“O isim ona yakışmıyor. Ona ayı adam deyin; onun gibi biri için bu yeterlidir. Benim hakkımdaki kinini biliyorsunuzdur. Bu işi üstlenmekten mutluluk duymuş olmalı. Bir iş hazırlığı yaparken bu kasabayı sürekli kullanırım. Muhtemelen burada beni pusuya düşürebileceğini düşünmüştür.” Shikyou duraksadı. “Yaptığım korkunç bir şey.”

Haydutların, onun yüzünden bu kasabayı ele geçirmeyi seçtiğini bildiği için üzgün olması anlaşılabilirdi. Ayı adam yüzünden az insan ölmemişti.

“Ama şimdi buradasınız. Bu da demek oluyor ki, değerli misafiri güvenle teslim edebildiniz, değil mi?” diye sordu Maomao.

“Evet. Ay Prens'in takviye kuvvetleri birkaç gün önce geldi ve her şeyi düzgünce sonuca bağlamamıza yardımcı oldu. Sizi daha erken almaya gelmek istedim ama ayı adamın etrafta dolaştığımı düşünürse ne yapabileceğinden korkuyordum. Sizi ve Xiaohong'u yem olarak kullanmayı asla kastetmedim. Biliyorum, biliyorum. Bu bir bahane gibi görünüyor ve üzgünüm. Ama aklıma hiç gelmedi ki, Xiaohong'u yabancı yetkilimle karıştırabilirler.”

“Bunu biliyorum. Normalde, sanmıyorum ki karıştırırlardı.”

Tek Gözlü Ejderha—ahem, ayı adam—Xiaohong'u yabancı prense yalnızca okuma yazma bilmediği için benzetmişti. Afişteki portre renkli değildi; ziyaretçinin kimliğine dair ince ayrıntılar yalnızca yazılı bir listede verilmişti. Saç rengi, belki bu anlaşılır bir hataydı, ama göz rengini yanlış bilmek? Bunu ancak listeyi okumamış biri yapabilirdi.

Okumadığı için değil, okuyamadığı için.

Ve haydutların çoğu okuma yazma bilmiyorsa, bu bazı şeylerin onlardan gizli kalabileceği anlamına geliyordu. Maomao, cübbesinin koluna baktı. Yün iş kıyafetinden, yıkanmış cübbeye geçmişti. Kol, serçelerin işlendiği, “yırtıkları onarmak”tan çok daha öte, zarif bir işçilikle süslenmişti. Kıyafette hiç yırtık olmamıştı.

Bu kadar ince dikişlerin birkaç dakikalık bir işle yapılamayacağını düşünen Maomao, serçenin muhtemelen orada hep var olduğunu ve kadının sadece o kelime dizisini eklediğini tahmin etti.

“Yakaladın.”

Dikişi yapanın, Maomao'nun kıyafetlere hiç ilgisinin olmadığını ve "yırtıkları onarmak" ifadesini bir şifre kelimesi gibi algılayacağını bildiği izlenimi veriyordu. Bu, Maomao'yu çok iyi tanıyan birinin tertipleyebileceği türden bir şeydi. Koldaki kelimeler, yalnızca onun anlayacağı ve tam olarak emredildiği gibi hareket edeceği şekilde seçilmişti.

Bu kasabada mutlaka bir işbirlikçi olmalıydı. Maomao, orta yaşlı kadının bu kişi olduğundan emindi. Onun, Maomao ile Xiaohong'un anne-çocuk olarak tanıtılacağını önceden bilmesi de bu yüzden şaşırtıcı değildi. Hiçbir önemi olmayan bir kasabanın yerlisi için şüpheli derecede çok konuşkandı.

"Önceden belirlenmiş bir iletişim yönteminiz var mıydı?" diye sordu.

"Sızıp içeri girip ona söyledim. Yani, yazılı mesajlarımı bıraktığımız önceden kararlaştırılmış bir buluşma noktası vardı."

"Bunu yapabilecek biri mi vardı yanınızda?"

"Tabii. Bu işte çok iyi olan biri."

Maomao bir an düşündü. "Bu kişi Biaoshi Hanım mı?"

"Bana söyleme. O—

Maomao sorusunu bitiremeden kapı açıldı.

Kapının eşiğinde Biaoshi Hanım dikiliyordu. Otuz yaşlarında, asil duruşlu ama tuhaf bir şekilde yaklaşılabilecek bir havası vardı. Maomao gözlerini kısarak kadını baştan ayağa süzdü. Boyu uzundu, sesi derin ve berraktı. Yine de Maomao'nun aklında bir şeyler takılı kalmıştı. O kadar ki, sormaya iten bir huzursuzluk hissetti:

"Chue Hanım?"

Böyle bir şeyin mümkün olması neredeyse imkânsız görünüyordu, ama...

"He he! Ah, aman! Beni çözdün öyle mi?" Biaoshi Hanım tamamen saçma sapan bir poz aldı. O ana kadar sürdürdüğü komut verici, sakin imajı cam gibi paramparça oldu.

"O kıyafetle bu tuhaf hareketlerinden vazgeç, rica ederim. Beynim bunu takip edemiyor," dedi Maomao.

Aslında, birinin nasıl bu kadar farklı birine dönüşebildiğini merak ediyordu. Chue'nun boyu yaklaşık dokuz santimetre farklıydı; bedenin yapısı bile başka birine aitmiş gibi görünüyordu. Adımları, Chue'nun o tanınmaz yürüyüşüyle değil, eğitimli bir askerin her santiminde hissedilen adımlarıyla atılıyordu.

En önemlisi, Chue'nun yüzde doksanı komediydi; bu da Maomao'yu, o sert görünümlü Biaoshi'nin aslında kim olduğunu sorgulamaya itiyordu.

"Bu, diğerlerinden çok daha fazla güvendiğim en iyi kılığım ve yine de beni fena halde çözdün, Maomao Hanım. Hrm. Yoksul özgüvenim! Son zamanlarda epey darbe aldı!"

"Rahatlatmak istersen, bu nakış olmasa asla fark etmezdim." Maomao, Chue'ye kolundaki serçe desenini gösterdi — tam da bir chue. Neredeyse bir dalga geçiş gibiydi. Biaoshi Hanım'ın gerçek kimliğine dair bu küçük ipucu, Chue'nin yakında Maomao ve Xiaohong'u kurtarmaya geleceğini söyleyen bir mesaj gibiydi. Maomao, Chue'nin kasabada birkaç işbirlikçisi olduğunu ve şifre kelimelerle bilgi alışverişinde bulunduklarını tahmin ediyordu.

"Yanlış hatırlamıyorsam, laoshi diye andıkları adam da tanıdıklarınızdan mı?" diye sordu.

"Çok zekisin!" dedi Chue.

Maomao iç çekti. Chue'nin ona kutsal kitaptaki o dizeyi öğretmeye bu kadar takıntılı olmasının nedeni buydu. Keşke neden öğrettiğini de söyleseydi! Neyse, şimdi şikâyet etmek için çok geç kalmıştı.

"Siz de birkaç şeyi açıklamalısınız, Chue Hanım."

"Adil! Nereden başlayalım?"

Bunu söyler söylemez Chue saçlarını bıraktı ve gözlerindeki keskin parıltı, Maomao'nun alışık olduğu o hoş bakışa dönüştü. Chue parmaklarını yüzünde gezdirdi ve küçük beyaz pullar döküldü — sadece makyajla ten rengini değiştirmemişti; yüzünün şeklini değiştirmek için özel bir yapıştırıcı kullanmıştı.

"Belki de Shikyou Usta ile aranızdaki bağı bana anlatabilirsiniz," dedi Maomao, birinden diğerine bakarak. Chue geniş bir gülümseme yaydı. Maomao devam etti, "Chue Hanım, Shikyou Usta'dan hep işe yaramaz biri, ya da en azından uzak durmam gereken biri gibi bahsederdin."

"Öyle. Hep doğruyu söyledim, biliyorsun!" dedi Chue, sesine o çekingen tını geri gelmişti. "Bizi saldıran o haydutları hatırlıyor musun, Maomao Hanım? Onlar gerçekten bir zamanlar Shikyou için çalışıyordu."

Lahan'ın Kardeşi ile tarım köyüne gittikleri zamandı. Basen, o belirli kanun kaçaklarını perişan bir hale getirmişti.

"Biaoshi ajansını satın aldığımda orada oldukları anlamında," dedi Shikyou. "Ama her zaman kabadayılar oldular. Koruma altındaki kişileri gözetleyebileceğime güvendiğim herkesi kovdum; gerçekten hoşlanmayanlar da ya bölgemizde haydutluğa başladı ya da ayı adamına katıldı."

Sanırım bir Biaoshi ajansının etrafında güvenilmez insanların dolaşması mümkün değil, değil mi?

Maomao, kendisine olup bitenleri anlatıp sonra ormanda yalnız bırakan adamların nerede durduğunu merak etti. Evet, işlerini bırakmışlardı, ama gözünde bunu onurlu bir şekilde yapmışlardı.

"Bu, şarap olayını da bir şekilde açıklıyor mu?" diye sordu Maomao.

"Ah! Eee... öksürük, hayır. O benim kişisel tüketimim için ayırdığım bir şeydi, ama koyacak bir şeyim yoktu — ta ki mükemmel boş şişeleri bulana kadar. Ama sonra biri onları bir sevkiyat sanıp gönderdi." Shikyou huzursuzca kıpırdandı. En azından doğruyu söylüyordu, ama hala teyzesine kötü bir iş çıkarmıştı.

"Gördün mü nasıl biri olduğunu! Ve neden uzak durman gerektiğini düşünüyorum, Maomao Hanım," dedi Chue. Sonunda tüm Biaoshi makyajını atmıştı — gerçekten de altta o vardı.

"Hah! Yani hikâye bu." Maomao, hâlâ bir şeyler gizlediklerini hissediyordu, ama şimdilik alabildiği kadarını almaya karar verdi. "Hâlâ ikinizin nasıl bağlantılı olduğunu bilmiyorum. Chue Hanım, belki de ne yaptığınızı bana anlatabilirsiniz?"

"Elbette. Söylemeye bir sakıncam yok, ana konaktan sizi uzaklaştırdığımdan beri hayatım çok zor oldu. Shikyou'ya saldıran haini ortaya çıkarmak, Ay Prens'e durumu açıklamak ve sevgili şarlatanımızı iz sürmekten alıkoymak! Ama en kötüsü o stratejistti. Ne kadar yorulduğunu biliyor musun? Ne kadar zor çalıştığımı? Tabii, sonra seninle buluştum ve Ay Prens, şarlatanımız ve baş stratejist başkalarının sorunu oldu."

Hepsini nasıl uzak tuttuğunun detaylarına girmese de, bunun kolay olmadığını açıkça belli ediyordu.

"Seninle buluşmadan önce hain meselesi hariç her şeyi hallettim, sonrasında ise seni sürekli hareket halinde tutmam gerekti. Batı başkenti hâlâ tehlikeliydi, üstelik Ri VIP'inin kaçırılmasına karıştığından şüphelenilmemesi için Ay Prens'i korumamız gerekiyordu."

"Evet, anlıyorum."

Bu, Chue'nin neden Maomao'nun bile kim olduğunu bilemeyecek kadar derin bir kılık değiştirdiğini de açıklıyordu.

"Ama 'ayı adamı'nın burada olacağını hesaba katmamışsınız."

"Öyle."

"Sonra da VIP'i Ri halkına teslim etme işiyle uğraştım. Bu, yol üzerindeki bir sonraki kasabada gerçekleşti; siz ikiniz de burada, bu kasabada beklerken. Kaçırılma şüphesi tamamen ortadan kalkınca hepimizi batı başkentine geri döndürmeyi planlamıştım."

"Tam da öyle! Bu, benim en büyük hesap hatamdı! İçimden kötü bir şeyler hissetmiştim ama onun bu kadar derinlere kök saldığını tahmin bile edemezdim. Üstelik söz konusu olunca, kimse onun zavallı Xiaohong'u yabancı yetkili sanıp peşine düşeceğini aklına bile getiremezdi, değil mi?!"

Bir tahta oyununda, hamlelerini asla tahmin edemediğiniz bir oyuncu olur: Tam bir acemi. Ve ayı adam da bir taktisyen değildi. Gerçekten de ne yapacağını tahmin edememiş olmaları hiç de şaşırtıcı değildi.

"Sonrasında planlarımı yeniden düşünmekten başka çarem kalmadı. Seni korumaya devam edemezdim! Seni öldürmeyeceklerinden emin olduktan sonra bu kasabadan ayrıldım."

"Yani Xiaohong ve ben 'laoshi' ile temas kurduğumuzda sen gittin?"

Maomao, ona birkaç keskin söz savurmak istedi ama bir şekilde kendini tuttu. Chue'nin da kendi başının belada olduğunu biliyordu.

"Sadece durumu keşfetmiş ve birkaç işbirlikçimle temas kurmuştum, bu yüzden korsanlar benden habersizdi. Ama arabayı, geri dönmeye bile kalmadan buldular ve kaçışın mümkün olmadığını anladığımda yeni bir yol izlemem gerekti!"

"Yani beni, 'inananlardan biri' olarak sığınak aramaya bıraktın?"

"Öyle. Laoshi, bir inananın canına elini sürmeye asla yanaşmaz ve onları korumak için her şeyi yapar."

Her şeyi mi?

Bu durum, inançsızların kaderlerine terk edilmesine yol açmıştı; Maomao bunu ne kadar nefret etse de, bu durum hayatını kurtarmıştı. Eleştirecek durumda değildi.

"Shikyou ve arkadaşları henüz kasabaya varmamıştı. Ayı Adam'la yüzleşmeye gücüm yetmezdi ve Ri yetkilisinin yakınlarda olduğunu onlara bildiremezdim. Bu yüzden bu kasabadan kaçındım, onlara bilgi vermek için bir sonraki kasabaya gittim ve önceliğimi VIP'in güvenli teslimine verdim. Tek başıma geri dönseydim ne olurdu? Bu kadar çok insanı alt edemezdim. Ay Prens'ten yardım istememem için de gayet geçerli nedenler vardı. Ama sonunda, o kendi başına fareyi buldu ve Shikyou ile işbirliğine başladı; bu da her şeyi kolaylaştırdı! Yetkili güvenle kendi halkının arasına katılınca, ben de Shikyou ve biaoshi ajansından birkaç ajanla buraya geldim."

"Mesajı işbirlikçin aracılığıyla göndermen bunun için miydi? Yakında burada olacağına dair ipucu?"

"Evet, aynen öyle. Fark edip anlamasan da fark edeceğinden emindim, Maomao Hanım! Ve itiraf etmeliyim ki, hayatım senin tüm haydutları zehirlemesi sayesinde çok daha kolay geçti. Aslında bunu nasıl başardığını öğrenmek için ölüyormuşum gibi merak ediyorum. Sırlarını paylaşır mısın?"

Maomao, Chue'nin onu övmesinden pek hoşlanmamıştı. İnsanları zehirlemek, bir eczacının yapması gereken bir iş değildi.

"Çoğu yağmacının pek seçici bir damak zevki olmaması işe yaradı."

Zehirlenmiş patatesleri yemek uyuşmaya neden olacaktı. Bu hissi örtmek için kullandığı baharatlara rağmen, birkaç kişinin fark edeceğini düşünmüştü. Haydutlardan bazılarının belirtileri diğerlerinden daha hafifti ve Maomao, patateslerin tadını fark edip fazla yemeyi bırakanların onlar olduğunu tahmin ediyordu.

"Patates kabukları ve tomurcuklarının yanı sıra, yılan zehri ve biraz da muskat cevizi kullanma özgürlüğünü kendimde buldum. At sütü içeceğine biraz ekstra alkol karıştırdım ki daha kolay sarhoş olsunlar ve gizli malzeme olarak, insanları öfkeyle sarhoş eden o mantarlardan birkaçını ekledim."

Ne Chue ne de Shikyou bir şey söylemedi.

"Bu bakışlar ne demek?"

"Maomao Hanım, zehirleme girişiminde gerçekten tüm kozlarını oynadın."

"İşin içinde hayatım vardı."

Ya öldür ya da öldürül, diyorsa, Maomao bile ikisinden ilkini seçerdi.

"Bu kadar çok zehri tek bir yerde bulabilmen beni etkiledi," diye yorum yaptı Shikyou.

"Zehir her yerde var, efendim. Önemli olan onu nasıl kullanacağını bilmek."

Konuyu saptırmışlardı. Konuyu ana meseleye döndürmeye karar verdi. "İki soruma cevap verir misiniz?"

"Eğer verebilirsek, tabii ki!"

"Yetkiliyi teslim ettiğini söyledin. Bu tam olarak nasıl oldu?"

Chue bunu duyunca sırıttı. "Güzel kafanı kurcalama. Yetkili, senin endişelenmen gereken biri değil, Maomao Hanım."

Bu biraz kaçamak bir cevap gibi geldi ama en azından "yetkili" güvende görünüyordu. Çürük dişli, bencil bir çocuk olabilirdi ama başına kötü bir şey gelseydi Maomao'nun ağzı tadı kaçardı.

"İkinci sorun ne?" diye sordu Chue.

Bir an sessizlikten sonra Maomao konuştu, "Shikyou Hoca'ya saldıran kişi hakkında."

"Ah, Maomao Hanım, bence bunu zaten biliyorsun."

Akıllı Chue, bu kadar sezgisel olmak. Bir şeyi zaten biliyorken ondan hiç bahsetmemek, Maomao'nun tarzıydı.

Üstelik soruları vardı. Xiaohong neden onu almaya gelmişti? Gizli geçidi nasıl biliyordu? Shikyou'nun orada olduğunu nasıl bildiğini sakin bir şekilde sormuştu. Ve cevap? "Amcam bana söyledi."

Hulan. Gyoku-ou'nun her zaman alçakgönüllü üçüncü oğlu. Dört kardeş arasında belirgin şekilde en küçük olanı.

Sonunda, bunu açıkça söylemezse hiçbir yere varamayacaklarını anladı. "Hulan Hoca bundan ne istedi?"

"İyi soru! Ve cevap şaşırtıcı derecede basit. Düz bir taht kavgasıydı," dedi Chue. Konuyu neredeyse sıradan bir mesele gibi sundu, ama Shikyou'nun yüzü çelişkili bir ifadeye bürünmüştü. Chue devam etti, "Yine de, Chue Hanım'ın buraya gelmesinin başka nedenleri vardı." Shikyou'ya döndü. "Neden o haydutları hayatta bırakıyorsun?" Her zamanki gibi uzatarak konuşuyordu ama sözleri alışılmadık derecede sertti.

"Ben bir sivil memur değilim," diye çıkıştı Shikyou. "Onları asmak ya da başlarını kesmek benim işim değil."

"Pişman olacaksın! Bugün burada olmamızın sebebi, onlardan birini sadece gözlerini oyarak serbest bırakman. Hadi o başları omuzlarından keselim, ne dersin? Şu an bunu... istediğimiz gibi gösteririz, değil mi?" Elini keser gibi bir hareket yaptı. Acımasız bir hükme komik bir dokunuş.

"Kollarını kırdım, bir şey denemesinler diye. Onları yetkililere teslim edeceğiz; bu yeterli."

"Eğer öyle diyorsan..." Chue başını eğip yan döndü. "Sen ısrar edersen yapacak bir şeyim yok. Sadece sonuçlara hazır olduğundan emin ol. Yaralı bir hayvandan daha korkunç bir şey yoktur."

"İnan bana, biliyorum."

"Öyle mi? Senin gibi yumuşak bir karakter asla halef olamaz."

"İnan bana... biliyorum," dedi Shikyou.

Chue cevap vermedi, ayağa kalkıp odayı terk etti.
