# Chapter 24: A Wounded Beast

O gün kayalık çölü aşmayı başaramadılar, bu yüzden o gece bu ıssız arazide kamp kurmak zorunda kaldılar. Hava soğuktu; Maomao, normal dış giysilerinin üzerine bir de battaniye sarınmıştı. Her nefes verişinde ağızının önünde buğu oluşuyor, kulakları öyle çok sızlıyordu ki düşecekmiş gibi hissediyordu. Burası otlak bir düz değil, zemin kazık çakmaya direniyordu, bu da çadırlarını kurmayı zorlaştırıyordu. Bunun yerine arabalarda uyudular.

Chue, Maomao'nun titrediğini görünce daha fazla battaniye getirmek için ayrıldı.

Maomao, sadece uyuyabilse, çok geçmeden sabah olacaktı, diye düşündü, ama uyku ona uzak duruyordu. Nihayet derinlere daldığını sandığı anda gözleri tekrar açıldı. Soğuk, yorgunluk ve genel uyuşukluk karşısında gözlerini açık tutmak zordu, ama kendini zorladı. Arabanın örtüsü kırmızı boyalıydı.

Hâlâ battaniyeyi üzerine sıkıca sararak dışarıya eğildi. Diğer arabalardan biri alevler içindeydi; alev dilimleri havayı yalıyor, atlar kişniyor ve adamlar yangını söndürmek için koşuşturuyordu. Yangın, beklediğinden çok daha şiddetliydi; muhtemelen yem arabası tutuşmuştu.

Herkes yanan arabanın dikkatini çekmişken, Maomao'ya yaklaşan figürü kimse fark etmedi.

"Hngh?!" diye inledi, yanına bir darbe aldığı hissettiği anda. Acıyı daha yeni fark etmişti ki, arabadan yuvarlanıp yere çarptı.

Bir sesin kükrediğini duydu: "Sen küçük cadı..."

Baktığında tek gözlü Ayı Adam'ı gördü. Kalan tek gözü kırmızıydı ve ağzından kan damlıyordu. Ön dişlerinden birkaçı eksikti, ama bunun karşılığında ellerini ve ayaklarını saran ipler serbestçe sarkıyordu. Bunları dişleriyle kemirmiş olmalıydı.

Kırık kolları cansızca yanlarında sarkıyordu. Sağ koluna bir metal sopalı bağlamıştı—kendini desteklemek için değil, daha çok silah olarak kullanmak için gibi görünüyordu.

"En azından... seni öldürebilirim!"

Ayı Adam, artık acıyı bile hissetmiyormuş gibi görünüyordu.

Maomao, ona vuranın sopa olmayan el olduğunu tahmin etti; bu da Ayı Adam'ın onu bayıltma niyeti olmadığını, onu bilinci açık bırakarak işkence edebileceğini gösteriyordu.

Beni öldürecek.

Maomao'nun kalın battaniyesi darbenin bir kısmını emmişti, ama yine de acıyordu. Ayağa kalkmalı, kaçmalıydı.

Ayı Adam ona doğru ilerledi. Maomao geriye sürünmeye ve ayağa kalkmaya çalıştı, ama başaramadı. Düşmeden dolayı vücudu hâlâ uyuşuk ve dengesizdi. Keşke diğerlerine koşabilseydi, belki bir şeyler yapabilirlerdi. Keşke...

Ama Ayı Adam daha hızlıydı ve kaçabilmeden önce üzerine atladı. Aklına gelen tek şey başını korumak oldu; yüzünü kapattı ve gözlerini sımsıkı yumdu.

O an ne kadar zaman geçtiğini bilmiyordu. Bir an da olabilirdi, yarım saat de.

Ayı Adam'ın yumruğu ona hiç inmedi.

Bunun yerine Chue'nin sesini duydu: "Özür dilerim, Maomao Hanım!"

Maomao gözlerini açtı. Yanan arabanın arka planında, Ayı Adam'ın üzerinde Chue'nin silüetini gördü. Boynu olduğunu sandığı yerden bir şeyler sıçrıyordu.

"Bir saniye gözümü kaçırdım..." dedi Chue. Ayı Adam'ın üzerinden atladı ve adam yere yığıldı. "Daha düzgün görünmediğim için özür dilerim. Yaralandın mı?"

"Hayır," dedi Maomao yavaşça. "İyiyim." Rahatlama ve hayret içinde savaşıyordu. Chue'nin yüzü Ayı Adam'ın kanıyla kaplıydı. Maomao, Xiaohong'un arabada onunla olmamasından sadece memnundu. Hâlâ amcasıyla birlikte olmalıydı.

"Ona bu gevşek ucu temizlememiz gerektiğini söylemiştim."

Boğuk bir ses, "Eh... haklısın... hemen..." diye çıkıştı.

Chue anında döndü ve ona inen yumruğu yakaladı. Aslında, yumruğun ona bırakıldığını söylemek daha doğru olurdu. Ayı Adam'ın kolunda hareketlerini destekleyecek kemik kalmamıştı.

Maomao, zaten parçalanmış kollarındaki kemiklerin daha da ezildiğini duydu; Chue bile darbeden kendini korumak gibi geriye sıçradı.

Ayı Adam'ın ezilmiş kolları zayıfça yanlarında sarkıyordu ve ağzından ve boynundan hâlâ kan akıyordu. Başkası çoktan ölmüş olurdu, o hâlâ nasıl hayattaydı? Başını kestiğinizden sonra bile sürünmeye devam eden o yılanlardan biri gibiydi.

Chue ise derhal harekete geçip Maomao'nun önüne geçti. Sol elinde bıçağı tutuyordu. Dişlerini sıktı ve bıçağı Ayı Adam'ın göğsüne doğru sapladı, namları arasındaki boşluğa, tam ortanın biraz soluna. "Lütfen bu son olsun," diye homurdandı.

Bu onun ilk kez yaptığı bir şey değildi, diye fark etti Maomao. Chue bıçağı bir an bile tereddüt etmeden geri çekti, neredeyse işini yapar gibi.

"E-Evet, hemen," dedi adam.

Ayı Adam hâlâ ayağındaydı. "Ah'm... b-b... bitmedi... henüz..."

Elini tekrar kaldırdı ve Chue geriye zıpladı. Tam o anda, "tık" diye bir ses duyuldu ve bir ok, Ayı Adam'ın diğer gözüne saplandı.

"Bir türlü ne zaman vazgeçeceğini bilemiyorsun," dedi bir adam, sesinde bir üzüntü vardı. Bu Shikyou'ydı. Elini kaldırdı ve askerleri oklarını yağdırdı. Ayı Adam inilti dolu bir çığlık attı; içinde kelimeler varsa bile, onları ayırt etmek imkânsızdı.

Ses nihayet kesildiğinde, kendine "Tek Gözlü Ejderha" adını vermiş olan haydut orada dikiliyordu—ölü, ama hâlâ ayakta.

"Üzgünüm. Ateşle meşgul olduğum anı fırsat bilip saldırdı." Shikyou Maomao'ya hitap ediyordu, ancak Maomao'nun aklında Chue vardı.

"Maomao Hanım..." dedi Chue. "Lütfen beni affedin." Her zamanki gibi gülümsüyordu—ama Maomao'nun dikkatini çeken şey, bıçağın sol elinde olmasıydı.

"Chue Hanım!" Maomao elini Chue'nin sağ omzuna koydu. Bir şeyler ters gidiyordu. Aşağı baktı ve gölge görüşü engellese de, karanlık bir renk değişikliği gördüğünü sandı. Chue'nin sağ koluna dokundu ve kaygan olduğunu fark etti.

"Aman Tanrım, gerçekten çok üzgünüm. Chue Hanım küçük bir hata yaptı," dedi Chue, tıslayarak. Gözleri odaklanamıyordu. Ne zaman yaralanmıştı? Maomao gözlerini bir an kapattığını sanıyordu; o kısa sürede kaç vuruş almışlardı?

Chue'nin midesinden de kan sızıyordu. Maomao derhal onu kaldırdı ve arabaya taşıdı. Ayı Adam'ın durumu berbattı, ama Chue de pek iyi değildi.

"Su kaynatın! Ve tıbbi malzemelerimi getirin!" diye bağırdı Maomao. Shikyou'ya hitap ettiğinin farkında bile değildi.

Maomao, Chue'nin pelerini çıkardı. Kırık kolu neredeyse ikiye ayrılmıştı ve karın bölgesi morluklarla kaplıydı. Her iki yaralanma da ciddiydi, ancak Maomao iç organlarını kontrol etmeye öncelik vermesi gerekiyordu.

Chue'nin vücudu, kendi içinde kişisel geçmişini anlatan sayısız eski yara iziyle kaplıydı. Bazıları, bir savaşçının savaş alanında gururla taşıyacağı yaralardan görünüyordu; diğerleri ise açıkça işkencenin sonucu idi.

"Maomao Hanım..."

"Konuşma!" diye emretti Maomao, telaşla.

"Lütfen, bırak beni... Bırak konuşayım." Chue, sol eliyle Maomao'nun yanağını okşadı. "Sağ elim bundan sonra işe yaramayacak, değil mi?"

"Bunu henüz bilmiyoruz!"

"Biliyoruz. Günü doldu!"

Maomao kendini suskun buldu. El, gerçekte, neredeyse tamamen kopmuştu.

Maomao, Chue'nin onu ne kadar kolay gördüğünü hayıflandı. Kopan bir uzvu yeniden ekleyecek becerisi yoktu. Deneyebilirdi, ama işe yarama ihtimali düşüktü—eğer çürüyüp düşmezse.

"Eğer kurtarabileceğini düşünüyorsan... o zaman karnımdan önce elimle ilgilenmelisin."

"Kesinlikle hayır. Önce karın." İç organlar, kolundan çok daha önemliydi hayatta kalması için. Midesindeki yara öncelikliydi.

"Yok... Yok. O el olmadan benim bir değerim yok. O el olmadan, bu son."

"Bu doğru değil." Maomao yanındaki ilaçları çıkardı: pıhtılaştırıcılar, öksürük kesiciler, soğuk algınlığı ilacı. Bunların hiçbiri ne işe yarardı? "Sen olmadan hayatım çok daha zor olurdu, Chue Hanım, bu yüzden bu son olamaz. Ne olursa olsun, yaşamalısın!"

Maomao, Shikyou'nun araçları, suyu ve ateşi getirmesini sabırsızlıkla bekledi. Dışarıda, diğer araba hâlâ alev alıyordu.

"Hoo hoo hoo... Maomao Hanım, beni sevdiğini düşünmeye başlayabilirim," dedi Chue. Her zaman o tıslayış.

"Evet! Evet, seni seviyorum, lütfen konuşmayı bırak!"

En azından bu kadar çok gevelemesi, akciğerlerinin çalıştığını gösteriyordu.

"Bu harika. Maomao Hanım'dan bir aşk itirafı! Ay Prens'e övünmem gerekecek..." Chue neredeyse masum, çocukça görünüyordu. "Sevilmesi, hatta sadece kısa bir süre için bile—bu harika bir şey. Neredeyse... ait olabileceğin bir yerin olduğu hissine kapılıyorsun."

Maomao bir şey söylemedi; Chue'nin karın bölgesinde parmaklarını gezdirerek çok meşguldü. Kaburgalarından birinin kırılıp bir organı delme ihtimali vardı.

"Durumunu biliyorum, Maomao Hanım. Duygularına kapılmamak önemli! Ama..." Chue, kan lekeli eliyle tekrar Maomao'nun yanağını okşadı. "Bunu da bir bahane olarak kullanamazsın."

Tekrar güldü.
"Hoo hoo hoo!"
Ve sonra, daha fazla laf etmeden, gözlerini kapattı.

Maomao gözlerini kırpıştırdı—ve sonra Chue'nin nabzını almak için atıldı. Hâlâ hissedebiliyordu:
*ba-bum, ba-bum*.

"İşte," dedi Shikyou. "Su ve araçların."

Malzemeleri ondan aldı. Bir elinde cerrahi bıçağı tuttu, diğer elinde ise dezenfektan alkolü kavradı.

*Ne demek istiyor bunu*, diye düşündü Maomao, dudağını ısırarak, *ama onu bir mücadele vermeden bırakmıyorum.*

Yumruklarının sıkıldığını hissetti ve sonra ameliyata başladı.
