# Chapter 25: The Ugly Little Sparrow

Bölüm 25: Çirkin Küçük Serçe

Genç Beghura—adı "serçe" anlamına geliyordu—mutlu bir kızdı. Babası ticaretle uğraşıyordu ve artık pek de genç sayılmayan bir yaşta evlenmişti. Güzel annesini ilk gördüğünde, aşık olmanın en derin hâlini yaşayan, âşık bir delikanlı gibi davranmıştı, diye iddia ediyordu. Ve kadının güzelliğini fark etmek için Beghura'nın babası olmak gerekmiyordu. İnce ve uzun boylu, fili dişleri renginde bir teni, akıcı çizgilerden ve pürüzsüz kıvrımlardan oluşan bir bedeni vardı.

Beghura'nın duyduğuna göre, babasının, başka bir topraktan gelen annesiyle karşılaşması tamamen tesadüf eseri olmuştu. Annesi, Shaoh adlı komşu ülkeden gelen bir gemideydi. Fırtınada gemi batmış ve annesi, babasının ticaret gemisi tarafından kurtarılmıştı. İlk başta işler kolay değildi, çünkü iletişim kuramıyorlardı. Ama Beghura'nın babası mükemmel bir Shaohnese konuşuyordu ve annesini kanatları altına aldı. Ona bir iş verdi ve dilini öğretti.

Onu mümkün olan en kısa sürede Shaoh'a geri gönderme niyetindeydi, ama her seferinde araya bir şeyler girdi. Eşi ve çocuğu, onunla birlikte Shaohnese gemisindeydi ve batışta hayatlarını kaybetmişlerdi. Anavatanında ailesi yoktu—geri dönse bile gidecek bir yeri yoktu.

Beghura'nın babası bir tüccardı, ama aynı zamanda son derece dürüst ve onurlu bir adamdı; işleri, insanların ona duyduğu saygı sayesinde büyümüştü. Dünyada yalnız kalmış bu kadını kaderine terk etmezdi. Ve işte o zaman, kırkından fazla bir adamda pek de yakışık almayan o delikanlıca aşkı kendini gösterdi.

Beghura'nın annesi, dilin sadece sınırlı bir kısmını bilen bir yabancıydı, ama çok çalışkandı. Kısa sürede hizmetçiler, onu evin hanımı olarak kabul etmeye başladılar.

Beghura'nın annesi, evlendikten sonra da babasına mükemmel bir yardımcı olmaya devam etti. Beghura, onları el ele kiliseye giderken izlemeyi özellikle severdi. Üçü, dinlenme gününü birlikte dua ederek geçirir, sonra eve dönmek için bir yerde yemek yerlerdi.

"Sonunda yapmayı asıl planladığım şey, bir akrabamızın çocuğunu evlat edinmekti ya da benzeri bir şey," dedi babası. Ancak evlendikten bir yıl sonra Beghura doğdu. Evet, bir kızdı, ama kendi çocuğu olacağını asla hayal etmemiş olan babası, sevinçten çılgına dönmüştü. Kızının doğumundan sonraki on gün boyunca, dükkanının önünden geçen herkese şeker dağıttı.

Adı Beghura'yı annesi seçti. Babasına göre bu, küçük bir kuşun, sevimli bir hayvanın adıydı. Beghura, ince ve güzel annesine hiç benzemiyordu; kısa ve tombul babasına benziyordu. Küçük gözleri, sanki kırılıp kopmuş gibi görünen, çok kısa bir burnu vardı—ve boyu da pek uzun değildi. Ama aşk gerçekten de kördü ve Beghura'nın babası, ailesinin her ferdine onu övüyordu.

Beghura güzellik diye nitelendirilecek biri değildi, ama bunu telafi edecek kadar zekâsı vardı. Doğumundan bir yıl bile dolmadan yürümeye başlamış; iki yıl içinde de çok konuşkan bir hâle gelmişti. Üç yaşına geldiğinde, babası onu gülümseyerek izliyor ve neye benzeyeceğini merak ediyordu.

Evet, Beghura'nın yeterince zekâsı vardı. Yeterli ki, üç yaşından önce kaybolan annesini hatırlasın—ve annesinin gitmeden hemen önceki hâlini hatırlasın.

Annesi bir gün, ansızın kayboldu. Babası derinden üzüldü. Bu arada çalışanlar, ne olduğunu öğrenmek için çaresiz, şaşkın ve kargaşalı bir hâldeydi.

Babası, çeşitli sanatçılardan portre üzerine portre yaptırdı ve günlerini aramakla geçirdi. Belki bir suçun kurbanı olmuştu, diye düşündü. Ancak ararken, garip detaylar ortaya çıkmaya başladı.

Birincisi, babasının ticari işlemleriyle ilgili bilgilerin sızdırıldığı anlaşılıyordu. Somut bir kanıt yoktu, ama diğer ülkelerle yaptığı ithalat ve ihracatlarında şüpheli örüntüler belirmeye başladı.

Beghura, çevik zekâsını babasından almıştı. İşleri cazip kişiliğiyle çekmiş olabilirdi, ama bir tüccar imparatorluğu kurmak için bu yeterli değildi. Bir şeylerin ters gittiğine dair en ufak bir hissi bile görmezden gelmezdi. Beghura'nın annesinin geldiği yıldan beri birkaç yıllık hesap defterlerindeki örüntüleri kontrol etti—ve belirli bir ülke ile bağlantı buldu.

Li: Shaoh'a sınır olan bir ülke. Beghura'nın ülkesiyle diplomatik ilişkileri yoktu, ama Shaoh'un doğusunda yer alıyordu, tıpkı kendi ülkesinin batısında olduğu gibi. Beghura'nın annesi Shaohnese olduğunu iddia etmişti, ama görünüşte Li'li birine daha çok benziyordu. O zamanlar şüphelerini uyandırmamıştı; Shaoh'ta karışık kökenli pek çok insan vardı.

"Anneni bulacağım. Yemin ederim bulacağım!" dedi Beghura'ya, ardından ona kutsal kitapların bir kopyasını verdi ve çalışmasını söyledi. Başka yapacak bir şeyi olmadığı için, Beghura hizmetçilerden birine onları kendisine okumasını söyledi.

"Annende mutlaka bir sebep olmalı. Onu yaptığı şeyi yapmaya zorlayan bir şey olduğuna eminim," ısrar etti babası ve ilk kez, Beghura aptalca davrandığını düşündü.

Yıllar sonra, babası annesini bulmuş olabileceğini söyledi. Portreyle birebir uyan biri Li'de tespit edilmişti. Sevinçten havalara uçan babası, hemen bir gemiye binip Li'ye yelken açtı.

Beghura bunu sonradan pişmanlıkla düşündü: O gün ona ulaşmalıydı. Babası annesini ölü kabul etmeliydi. İkisi birlikte mükemmel, mutlu bir hayat yaşayabilirdi.

Ama o hayal gerçekleşmeye mahkûm değildi.

Babası bir daha asla dönmedi.

Ebeveynlerini kaybeden çocuklara ne olur? Beghura biraz daha büyük olsaydı, belki işler farklı olurdu—ama on yaşından bile küçük bir kız için yapabileceği hiçbir şey yoktu. Bir aydan kısa bir sürede babasının varlıkları yağmalandı; geriye hiçbir şey kalmamıştı. Zengin bir adamın öldüğü anda ne kadar çok yakını olduğu ne kadar komik. Beghura'ya, babasına birazcık sadakat duyan bir hizmetçi tarafından verilen birkaç altın sikke kalmıştı.

Babası aklını başında tutmuş olsaydı, kızına bir vasi atardı. Annesi güzel olabilirdi, ama babasını çılgına çevirmişti.

"Başıma bir şey gelirse, kiliseye git," demişti ve Beghura, sikkesini sıkıca kavrayarak tam da bunu yaptı. Oradaki papaz, temelde dürüst bir insandı ve merhametle Beghura'yı yetimhaneye göndermeye çalıştı, ama Beghura bunun kötü bir fikir olduğunu biliyordu. Bir avuç altın sikkesi keşfedildiği anda, ondan alınacaktı.

Beghura, hedefinin ne olması gerektiğini biliyordu. Kilisede, öğretileri doğuya yaymak istediğini söyleyen bir öğretmen vardı. Gerçekten de çok yakında ayrılacaktı.

"Lütfen, beni de yanına al," dedi Beghura.

En iyi zamanlarında bile biraz mesafeli olan, kırk yaşlarında bir adam olan öğretmen, "Bir çocuğu peşimde sürükleyemem," dedi. Kaslı bir yapıya sahipti; özellikle büyük bir kilisenin öğretmeninin koruma görevlisi olarak çalışmıştı. İnançsız ve sapkınlarla dolu yabancı bir toprağa giderken onun gibi kas gücü şart olacaktı.

Beghura sadece bir çocuktuk. Kas gücü yok, gücü yok. Tek bir şeyi vardı:

"Rab, bizi görüyor musun?"

Kutsal kitapları o kadar çok kez dinleyerek ezberlemişti—kendisine okunmasını o kadar çok kez isteyerek—ki her satırı, tek bir kelime bile yerinden çıkmadan, kusursuzca tekrarlayabiliyordu ve şimdi bunu yaptı.

Öğretmen onu sessizce dinledi.

"Lütfen," dedi tekrar, "beni de yanına al."

Değersizse, kimse ona bakmazdı bile. Babasına değerliydi çünkü onun kızıydı. Hizmetçilerine ve çalışanlarına değerliydi çünkü işverenlerinin kızıydı.

Bu yüzden, öğretmeninin vaaz kampanyasında faydalı bir piyon olabileceğini kanıtladı. Üstelik Beghura, annesinin de kızıydı; yüzü doğu insanına benziyordu. Yapması gereken tek şey dili öğrenmekti ve yolda her türlü yardımda bulunabilirdi.

Öğretmen, çok uzun bir süre çok isteksiz göründü, ama sonunda, şükürler olsun, boyun eğdi. Belki de Beghura'nın başka gidecek bir yeri kalmadığını fark etmişti.

"Ölürsen, sorumluluğu üstlenmeyeceğim," dedi.

"Biliyorum, efendim."

Böylece Beghura, bu öğretmenle birlikte doğuya gitti. Yürüdükçe vaaz verdikleri için ilerleme yavaştı. Shaoh'u geçip sonunda Li'ye varmaları tam bir yıl sürdü. Ancak Li'de ilerlemek, daha da zorlu çıktı.

Yolda, öğretmen her türlü dilde yazılmış kutsal kitaplar aldı. "Sözlere dikkat et," dedi ona. "Onları hatırla. Her satırı, her harfi öğren. Belki bir gün hayatını kurtarır."

Öğretmen kaba olabiliyordu, ama ona iyi bakıyordu. Ancak doğası gereği sabırlı bir adam değildi ve birden fazla kez öfkeli inançsız kalabalıklar tarafından kovalandılar—bu da sinir bozucuydu. Bazen hatta hapsedilip adeta işkenceye maruz kaldılar.

"Lanet olsun inançsızlara! Günahlarınızı, tövbe edip inana kadar size karşı tutacağım!"

Ah, evet. Öğretmen bunu söylemeyi çok severdi.

Beghura için, bu adamı sapkınlardan dolu Li'yi görev alanı olarak seçmeye iten olayların tam olarak ne olduğu belirsizdi, ama bu da ona umursatmıyordu.

Grubu bir kiliseden gelmiş olsa da, çocuk hizmetçilerini özellikle iyi muamele etmiyorlardı. Haklılardı; harcamaya pek fazla paraları yoktu. O zamanlarda Beghura, kim olduğunu hatırlatırdı kendine: Zengin bir tüccarın kızı değil. Sadece küçük bir dilenci yavrusu ve hizmetçi.

Bunun yerine, ağzına bir lokma atmak için tüm zekâsını kullandı. Kasabada özellikle nazik görünen bir kadın görürse, yakınında ağlamaya başlayabilirdi, bu bazen ona sadaka kazandırırdı. Bazen, şaklabanlık yapıp onları güldürürse atıştırmalıklarını onunla paylaşan çocuklarla tanışırdu. Bazen kutlamalarda bedava yiyecekler dağıtılırdı; o zamanlar, Beghura yiyemeyeceği zamanları telafi etmek için mümkün olduğunca çok yerdi ve uzun süre dayanacak bir şey görürse, sessizce onu alıp kaçardı.

Bir keresinde, gezici bir gösteri grubuyla yolculuk ederken, el çabukluğu öğrendi. Sanatçıların pratik yapmasını çok açıktan izlediğinde ondan dayak yiyeceğini fark etti, bu yüzden bunun yerine yakındaki bir ağaca tırmanıp onları gözetledi. Bu numaraları zenginlere yaparsa, ona birkaç sikke verebileceklerinin farkındaydı.

"Evet, efendim."

Öğretmen, onu bu numaralarla yakaladığında her zaman öfkelenirdi — ama onu düzenli olarak doyuramadığı için kendini kötü hissetmiş olmalıydı; çünkü kızın kazandığı atıştırmalıkları ve küçük sikkeleri asla elinden almazdı.

Li'de bir süre kaldıktan sonra, Beghura adını Maachue olarak değiştirdi. Öğretmen ona, Li'liymiş gibi davranırsa hayatta kalma şansının daha yüksek olacağını söylemişti.

"Batı başkentine gideceğini duydum," dedi.

Öğretmen ve grubun geri kalanı, Li'nin en büyük kiliselerinden birine sahip olan bir köyde kalacaklardı. Öğretilerini yaymak için mükemmel bir üs olacağını söylüyorlardı.

"Benimle gelmemi mi istiyorsun?" Beghura ve öğretmen artık birkaç yıldır birlikteydi ve ona karşı belli bir saygısı vardı.

"Teşekkür ederim, iyi olacağım."

Beghura artık tam on iki yaşındaydı — Li'de evlenecek yaşa gelmek üzere. Normalde, tek başına seyahat etmesinin tehlikeli bir fikir olacağı düşünülebilirdi. Ancak Beghura saçlarını kısa kestirmişti ve küçük gözleri ile buruşuk burnu pek de güzel sayılmazdı. Batı başkentine giden bir kervana, hizmetçi olarak katıldı.

Oraya vardıklarında yıl değişmişti ve Beghura on üç yaşına basmıştı. Kervandan ayrıldı ve sokak serserisi olarak yaşamaya başladı.

Palyaço oynamak, Beghura'nın kişiliğine uygun çıktı. Gündüzleri şakalaşır ve el çabukluğu göstererek küçük paralar kazanırdı; geceleri ise soğuktan korunmak için bir sulama kanalında uyurdu. Bir süre bu şekilde yaşadığında, annesinin portresine benzeyen bir kadından söz edenleri duymaya başladı.

"Şehirdeki en büyük evde gördüğüme eminim. İtiraf etmeliyim ki, sadece bir kezdi..." diye ona bilgi veren biri oldu.

Bu sözlere güvenmeyi seçen Beghura, heybetli konağa doğru yolunu tuttu.

Gerçekten de batı başkentinin en büyük ikametgâhıydı ve Beghura gibi pis bir zavallıyı içeri almakla ilgilenmiyorlardı. Bu yüzden, evden birinin çıkmasını bekledi.

"Büyük Abi! Dur biraz!" diye birinin bağırdığını duydu.

Kapıdan iri yarı bir adam çıktı. Eh, sadece bir adam sayılırdı — ergenlik töreninden bu yana birkaç yıl geçmişti. Ancak Beghura'dan çok daha şık giyinmişti. Keskin kaşları, kuşkusuz, genç hanımlar arasında popüler olmasını sağlıyordu.

Onu bir kız takip ediyordu — muhtemelen Beghura'nın duyduğu sesin sahibiydi. O da evlenecek yaşta biriydi ve gözlerindeki delici bakışa rağmen çok güzeldi. Kıyafetinin bol kumaşı ipekten yapılmıştı; tam da yıllar önce Beghura'nın babasının ellerinden geçen türden. O karakteristik parlaklığıyla ipeğe dokunalı çok uzun zaman olmuştu.

"Hemen geri dön! Büyük abin, senin koruman olması için ne kadar da nazik. Özür dilemen gerekiyor! Ah! Dede bizzat istemeseydi asla yapmazdı."

Heybetli genç kadını, çarpıcı kızıl saçlı ve zümrüt yeşili gözlü, daha genç bir hanım takip ediyordu. İlk kızın aksine, bu kızın gözlerinde bir şefkat vardı. Beghura, bu ikinci kızın kendi yaşında olduğunu düşündü — peki nasıl bu kadar farklı olabiliyorlardı? Biri pis bir sokak serserisiydi, diğeri ise güzel bir prenses olabilirdi.

Sonra, Beghura başka bir ses duydu: "Yin, yeter artık!"

Yıllardır o sesi duymamıştı — ve yine de, anılarının uçurumunda kaybolduğunu sandığı sahneleri gün yüzüne çıkardı.

"Yanım Hanım arka saraya gidiyor. Onun statüsünü düşünün!"

Bir kadın belirdi — güzel, ince ve uzun boylu, fil dişi renginde bir teni ve akan kıvrımlardan oluşan bir bedeni olan bir kadın.

Yin adlı kız, dudaklarını büzmeye başladı. Beghura ise umursamazdı. Orada, şaşkınlık içinde duruyordu; hayatının tamamında onunla birlikte olması gereken bu güzellin, şimdi, burada nasıl olabildiğini merak ediyordu.

"Evet,
Anne
," dedi Yin.

Anne. Beghura geri çekildi. O kelimeyi biliyordu; yıllardır Li dilini öğreniyordu ve bu kelimenin kesinlikle bu anlama geldiği açıktı. Bilmediği şey, bu yabancı kızın neden onu kullanıyordu.

Annesinin, Beghura'nın babasıyla tanışmadan önce bir kocası ve çocuğu olduğunu duymuştu, ama gemi kazasında öldükleri söylenmemiş miydi?

Bir de başka bir ses vardı. "Anne!" Beghura'dan daha küçük bir çocuktu. On yaşından bile küçüktü. "Ben de gitmek istiyorum!"

"Hiç de değil. Sen ve ben burada kalıp ders çalışacağız. Bir sonraki sefer alışverişe gidebilirsin."

"Ah!"

Çocuk, Beghura'nın annesinin bacağına, tıpkı Beghura'nın bir zamanlar yaptığı gibi yapıştı.

Beghura gördüklerini sindiremiyordu, ama kaçınması imkânsız olan bir gerçek vardı: annesinin etrafındaki tüm çocuklar, ondan çok daha temiz ve sevimliydi. Beghura'nın başında sadece bir tüylenme vardı, saçları jiletle kaba kaba tıraş edilmişti ve yıllardır aynı kıyafetleri giyiyordu. Bir han ödemeye parası olmadığı için, son banyosundan bu yana günler geçmişti ve tozla kaplıydı. Pis bir sokak çocuğuydu, bundan fazlası değil.

Ne yaptığının farkında olmadan, saklandığı duvarın arkasından fırladı. Annesine doğru bir adım, sonra bir adım daha attı.

"O tür şeylerle uğraşma, Yin," dedi adam.

Ama hayır. Tanıma kıvılcımının bile bir kıvılcımı yoktu.

"Tamam."

"Hm."

"Hey, orada... iğrenç bir şey var," diye seslendi Yin adlı kız. Gözlerinde, çöpe rastlamış birinin o bakışı vardı. Değersiz bir şeyden söz etmiyordu—değer meselesi değildi bu—varlığı bile tahammül edilemez bir şeyden. Beghura, babasının eline gerçek bir çöp verildiğinde ve ne kadar ettiğini sorduklarında nasıl baktığını hatırladı.

Beghura, adamın "uğraşma" derken ne kastettiğini tam olarak anlayamamıştı. Gözleri o güzel kadına kilitlenmişti.

Yin gibi, kadın da Beghura'ya sadece bir göz ucuyla bakmış, ardından çocuğu alıp hiçbir şey olmamış gibi onu içeri geri götürmüştü.

Beghura ne yapacağını şaşırmıştı. Bir açıdan, tüm bu süre boyunca annesinin peşinden gitmişti; birbirlerini gördüklerinde annesinin bir şekilde onu tanıyacağına inanıyordu.

Beghura annesinin peşinden neden bu kadar yıl koşmuştu? Anne-çocuk kavuşmasının sevincini yaşamak için mi? Hayır.

Sadece annesinin gözünde ne kadar değerli olduğunu bilmek istemişti.

O gece, Beghura konağa sızdı. Bilmek zorundaydı. Annesi için ne olduğunu öğrenmek zorundaydı.

Evi sızması kolay bir işti—belki de inançsız kalabalıklardan kaçtığı o yılların etkisiydi. Odadan odaya gizlice dolaşıp annesinin nerede olduğunu tespit etmeye çalıştı.

Tam arkasından bir ses geldi. "Bir fare kokusu aldım sandım."

Panikleyen Beghura dönmeye çalıştı, ama hareket edemeden yere yapıştı.

"Sokak serserisi, biraz hırsızlık mı yapmaya geldin? Girdiğin kol sayısından ikisi eksik çıkacaksın."

Konuşan otuz yaşlarında bir adamdı, ancak Beghura ona iyi bir bakış atacak kadar dönebilmiş değildi.

"Ben hırsız değilim," dedi Beghura, yapabildiğince kibarca. Öğretmenin ona söyleyip durduğu şeydi bu—ne yazık ki ters tepti.

"Yabancı birisin, değil mi! Sende bunu duyabiliyorum." Beghura, yüzünün sertçe yere bastırıldığını hissetti. Ardından adam onu kimse görmeyecek bir yere sürükledi. "Hâlâ gençsin. Nereden geliyorsun? Shaoh'tan mı? Hayır... Daha batıdan. Buraya ne için geldin?"

"Annem... Annem," diye nefes nefese söyledi Beghura. "Annemi görmek için geldim!"

"Anneni mi? Sen gibi pis bir sokak çocuğunun böyle bir evde çalışan bir annesi olur mu?" Alaycı bir kahkaha attı. Onu aşağılamasına izin veriyordu; Beghura umursamıyordu. Bunun yerine, elbisesinin katlarından yırtık, soluklaşmış portreyi çıkardı.

"Bu ne?" dedi adam, sesi öncekinden farklıydı. Sesinde şimdi bir kafa karışıklığı izi vardı. Beghura, kavramasının çok hafifçe gevşediğini hissetti. "Onun çocuğu musun?"

Beghura kime atıfta bulunduğunu bilmiyordu. Ancak adamın o anki şaşkınlığının ona tek bir şans sunduğunu biliyordu. Kaçmak kolay olmayacaktı. Bu açığı değerlendirmek için seçtiği yöntem?

"On dört yıl önce annem bir gemi kazasında hayatını kurtardı ve babam onu kurtardı. Onun kızıyım, evlendikten sonra dünyaya geldim."

Ona süslenmemiş gerçeği söylemek.

"Kızı! Hah! Ha ha... Evet, evet! Mantıklı. Bir kız olması gerekiyordu." Adam yine güldü. "Artık ona ihtiyacı kalmadığı için terk ettiği bir kız."

Sözler Beghura'nın kulaklarında çınladı. "İhtiyacı kalmadı...?"

"Evet. Hiçbir şekilde ihtiyacı yoktu. Buraya geri dönecekse neden olsun ki? Sen? Senin tek bir amacın vardı: Yabancı bir ülkede gizli görevdeyken onu meşrulaştırmak. Senin sahip olduğun tüm değer buydu."

Sahip olduğu.
Geçmiş zaman. Gerçekten de artık Beghura'ya ihtiyacı yoktu.

"Seni evine getiremezdi, değil mi? İşini yapması gerekiyordu ve sen ölü ağırlığıydın."

"Ölü ağırlığı..." Başına bir darbe yemiş gibi zonkluyordu.

Tabii ki biliyordu. Annesi kaybolduğu, Beghura'yı ve babasını geride bıraktığı andan itibaren biliyordu.

"Peki baban ne oldu? Onun gibi büyük bir tüccarın başka bir eş bulması muhtemelen çok kolay olmuştur, değil mi?"

Keşke öyle olsaydı. Keşke babası böyle bir adam olsaydı. Ama hayır: O iyi kalpli ve aptaldı.

"Annemin Li'de olabileceğini duyunca onu aramaya gitti ve yolculukta öldü. Evi çöktü. Hiçbir şeyim kalmadığı için annemin peşine düştüm."

"Sadece o portreyle mi?"

Adam bir şeyler düşünüyor gibiydi. Beghura'ya değerlendirici bir bakış attı. Beghura'nın aklına bir düşünce geldi: Burada, şu anda, onun ne kadar değerli olduğunu kararlaştırmaya çalışıyordu. Eğer cevap "hiçbir şey" ise, onu değersiz bir şey gibi elinden atacaktı.

"Ana dilim kadar Li dili ve Shaohnese dilinde de akıcıyım," dedi Beghura. "Ve birkaç başka dilde daha konuşuyorum."

Öğretmenin ona verdiği kutsal metinleri hatırlayarak, bir dizi yabancı dilde okumaya başladı.

"Sayıları da biliyorum. Bir hafta boyunca sadece suyla idare edebilirim. Ağrıya dayanabilirim ve ellerim hızlıdır." O göstericileri izleyerek öğrendiği el becerilerinden bir kısmını gösterdi.

Her şeyi yapardı. Hayatta kalmak için, varlığında bir değer bulmak için.

"Ne aptal. Tüm hileleri olan bu," diye mırıldandı adam. "Tamam. Sana bir erteleme veriyorum. Ne yapabildiğini görelim. Bana biraz değerli olduğunu kanıtla..." Burada gülümsedi, bir tür sırıtış. "...ve seni halefim yaparım."

Böylece adam, Beghura'nın mentoru oldu.
