# Chapter 27: Master and Pupil

Bölüm 27: Usta ve Çırak

“Tamam. Peki, kendine fazla yüklenip çok yeme.”

Baryou, Chue’nün yemeğini yediğinden emin olduktan sonra ayrıldı. Yemek sırasında yanında kalmıştı; belki bir yere el uzatabilir diye. Ama Chue, sol eliyle çubukları kullanmakta o kadar az zorluk çekiyordu ki, Baryou oturup sadece izlemekten başka bir şey yapamamıştı. Chue, belki de biraz daha beceriksiz görünmeliydi diye düşündü; bu Baryou’yu endişelendirebilirdi ama boş midesine yiyecek tıkamak önceliği olmuştu.

Yemeğinden sonra uyumak istedi. İyileşmenin temelleri buydu — ama yanında bir ziyaretçi varken, uyku elbette ertelenmek zorundaydı.

Chue gözlerini yavaşça açtı. Kolu neredeyse kopmuş, midesi ise ezilmiş gibi hissettiriyordu; ama ona göre içgüdüsü eskisi kadar keskindi.

Karanlıkta, kırk yaşlarında bir adam duruyordu. Törenler Dairesi’nin Veziri Lu.

“Ne var?” dedi Chue. “Sadece halimi hatırımı sormak için gelmediğini biliyorum. Muhtemelen beceriksiz bir çırağı azarlamak için geldin.”

“Dikkatini kesmişsin mi? Aksanını duyabiliyorum.”

“Ah, özür dilerim, çok özür dilerim,” dedi Chue, vurgulu ve tiz bir sesle.

Ayağa kalkamazdı. En azından bir kaburga kemiği kırılmıştı, anladığı kadarıyla; bunu sabitlemişlerdi. Yerken başa çıkmak zor olmuştu ama idare etmişti.

“Sağ elim artık pek işe yaramaz durumda. Ama hâlâ gayet iyi çalışan bir sol elim var!”

“Yetersiz bir yetkinliğe ihtiyacım yok.”

“Peki, benim artık hiçbir değerim kalmadı mı?” Chue’nün yüzü buruştu. Görünüşe göre Baryou’dan üç kat çevik olmak, yeterince düşük bir seviye sayılmıyordu. “Yeni bir halef mi seçeceksin, Usta?”

“Şu an birini bulup yetiştirmenin ne kadar süreceğini farkında mısın?”

“Evet, kesinlikle farkındayım. Benim gibi yetenekli biri bile en az beş yıla ihtiyaç duyardı. Ne kadar yetenekli olurlarsa olsunlar, toplamda en az on yıldan bahsediyoruz. Zor zamanlar!”

“Sana bu kadar emek verdim ki sen, insan dalgasının tepesi olabilesin diye. Majesteleri, senin tercümanlığın konusunda her şeyden daha fazla yatırım yapıyor.”

“Bunu duymak beni çok sevindirdi. Ama artık o tatlı küçük gösterilerimi yapamayacağım ve bu bir sorun! Belki eğlenceli hikâyeler öğrenebilirim?”

Maomao’nun anlattığı türden fıkralar toplamaya başlaması gerekecekti.

“Ben tasfiye edilmeyecek miyim?”

“Seni tasfiye edemem. Sorun tam olarak bu.”

“Bunun için çok üzgünüm!” Tiz ses, tiz ses.

“Bir halef adayı bulmanı istiyorum. Senden çok daha seçkin biri.”

“Seçkin, diyorsun?”

Sadece bir anlığına, Chue Xiaohong’u düşündü. O, bu rol için fazlasıyla uygundu ama onu bu durumdan koparmak zor olacaktı.

“İyi, zamanı gelince.” Chue sırıttı.

Chue’yi Mi Klanı’na çeken kişi Veziri Lu olmuştu. Resmi olarak, Törenler Dairesi’nin ikinci adamıydı. Klanın bir üyesinin dünyada bu kadar yüksek bir mevkiye yükselmesi nadir görülürdü; daha az dikkat çeken, eylem özgürlüğü sunan rolleri tercih ederlerdi. Ancak Veziri Lu’nun büyük kardeşinin ölümü, aile reisliğinin ona geçmesine neden olmuştu.

Veziri Lu İmparatorluk Başkenti’ne gittiğinde, Chue onu izlemişti. Orada Maamei ile tanışmış ve nihayetinde Baryou ile evlenmişti. Bu evlilik onun serbest iradesiyle gerçekleşmemişti. Veziri Lu’nun ve Ma Klanı’nın amaçları tarafından güçlü bir şekilde etkilenmişti.

Chue, bu kadar değerli olduğu sürece bunun o kadar da kötü bir şey olmadığını düşünüyordu. Baryou da düzgün bir insandı; aslında Chue, onun oldukça iyi bir koca olduğunu düşünüyordu.

Çoğu insan, doğdukları ülkeden bu kadar uzak bir toprakta yaşayıp hizmet etmekten memnun olmazdı muhtemelen. Chue ise, annesinden bile daha iyi bir Mi Klanı üyesi olma yeteneğine ve kararlılığına sahipti. Değeri arttıkça, bu değer tanındıkça, bu durum rütbe biçiminde kendini gösterecekti.

Annesi Mi Klanı’nın bir parçasıydı. Majesteleri’nin batı topraklarındaki gözü olarak gönderilmişti; güzelliği onu Gyoku-ou’nun eşi yapmıştı.

Orada kaldığı süre boyunca Chue doğmuştu.

“Chue Hanım’ın rütbesi ne kadar düşecek acaba?”

“Onunkinden daha aşağıya düşmeyecek.”

"Ama kadın, işte hepsi buydu." Lu Veziri, o kadar uzun zaman önce, batı başkentindeki o konakta Chue'ye tam da bunu söylemişti. "Sadece bir kupa, üzerine titrenmeye uygun bir şey. Gözleri güzeldi belki, ama ona asla büyük bir görev verilmedi ve klan içindeki rütbesi de alçaktı."

Bu yüzden sonuçlar elde etmek için acele etmişti. İş bahanesiyle Shaoh'a gitmişti — ama yetenekleri sorgulanır olanlar... iyi mi. Hatasını yapmıştı, ama Shaoh'ta kimliği ifşa edilmek üzereyken, son derece uygun zamanlanmış bir gemi kazası geçirmişti. Durumlar biraz sakinleşene kadar bir ülkeye daha sızmayı kararlaştırdı.

Derinlerde, Chue'nin annesi, bir dolandırıcı denilebilecek biriydi. Eşi olarak Chue'nin babasını gerçekten seviyordu, ama iş bittiğinde onları arkasında bıraktı. Hem Chue'yu hem de babasını.

Chue'nin babasının iş bağlantılarına dair bilgiler, büyük ihtimalle Li'ye geri dönmek için pazarlık kozu olarak kullanılmıştı. Onun kaçışına yardım eden kişi, Lu Veziri'nin kendi ustasıydı.

Chue'nin annesi batı başkentine döndüğünde, Chue ve babasıyla ilgili hiçbir şey hatırlamıyormuş gibi yaptı. Eşi ve üç çocuğuyla yeniden bir araya geldi, hatta başka bir çocuğa daha hayat verdi.

Ancak Gyoku-ou'nun Yi klanını sonradan yok etmesi, büyük olasılıkla annesinin yetersizliğine borçluydu. Mi Klanı'nın yapması gerekeni yapamamıştı: İçeriden bir yılan gibi sızmak ve onu hareket edemez hale getirmek.

Bir Mi Klanı üyesi olarak, basitçe çok fazla zayıflığı vardı. Chue'nin annesi bunu gayet iyi biliyordu. Bunun yerine, seçkin bir halef seçmeye çalıştı.

Üç çocuğu için çok geç kalmıştı; o yokken Gyoku-ou tarafından zehirlenmişlerdi. Bu yüzden son çocuğu yapmaya karar vermişti: Gyoku-ou'nun üçüncü oğlu Hulan. İsmi "kaplan ve kurt" anlamına gelen bu çocuğu, kendi tasarımlarına göre batı başkentini yeniden şekillendirmek için kullanacak ve ona yakışır bir şekilde yetiştirecekti.

Bunu yapmanın en basit yolu, Gyoku-ou'nun inatçı büyük oğlunu dışarı atmak ve Hulan'ı çok daha esnek olan ikinci oğlun yardımcısı yapmak gibi görünüyordu. Büyük oğul başa geçerse ailenin başına ne gelebileceğini tahmin etmek neredeyse imkânsızdı — ama ikinci büyük oğul? Onunla, biraz istikrar umulabilirdi.

Başka bir olasılık daha vardı: belki Gyoku ailesinden olmayan başka biri, batı başkentine yerleştirilebilirdi. Aklına bu düşünce gelmişti. Ama sonra büyük oğul Hulan'ın sırrını öğrendi. Ne planladığını öğrendi.

"O Usta Shikyou ne ilginç bir adam, değil mi? Onun Mi Klanı'na katılmak için gönüllü olacağını kim tahmin edebilirdi?"

Herkesin görebileceği gibi, gizli operasyonlar için pek de uygun değildi. Belki klanına katılma kararlılığını göstermek için Shikyou adını vermişti, ama Chue bunu neredeyse komik bir şekilde yanlış yönlendirilmiş buluyordu. Adınızı değiştirmek hayatınızdaki statünüzü değiştirmek için yeterliydiyse, ihtiyaç duydukları kadar çok atılabilir Mi Klanı halkı yaratabilirlerdi.

Artık Shikyou bile Chue'nin Mi Klanı'nın bir üyesi olduğunu bildiğine göre, yetenekleri sınırlı olan annesinin gördüğü saygının artması pek olası değildi.

"Hayır, sanmıyorum." Chue gülümsedi. Annesi Chue'nin bir değeri olmadığını kararlaştırmıştı — o değersiz şeyin sonsuza kadar onun üstünde durduğunu görse ne düşünürdü?

Kişisel olarak, Chue artık pek umursamıyordu — ama babası gerçeği bilmeden ölmüştü. Onun için, elbette bu kadarı ona izin verilebilirdi. Chue, kadının onu — ya da babasını — asla unutmaması için, annesinden sonsuza dek daha yüksek değer görmesi gerektiğinden emin olmalıydı.

Chue, Li adlı ülkeye sadakat yemini etmişti; bunun için o küçük intikam payı uğruna.

"Ustam, Chue Hanım'ın görevinde herhangi bir değişiklik olacak mı?"

"Sanmıyorum."

"Bunu bilmek iyi."

"Anlamak kolay olmayan bir iş. Ne anlama geldiğini anlıyor musunuz?" Ustasının ifadesi bulutluydu.

"Evet efendim. Bana verilen birincil ve en önemli görev, Ay Prens'i mutlu etmek."

"Ne anlama geldiğini anlamıyorum."

Chue de anlamıyordu. Birini bulmayı nasıl yapacağını biliyordu. Onları ortadan kaldırmak — yeterince kolay. Ama bu?

Yine de, elinin bedelini ödeyerek Maomao'yu korumak için doğru seçimi yaptığını düşünüyordu.

"Ah! Umarım Maomao Hanım, Chue Hanım'ın tavsiyesine kulak verir!"

Ustası bunu duyunca ona garip bir bakış attı, ama o bunun farkında değilmiş gibi yaptı.
