Karakter Profilleri

Karakter Profilleri

Maomao

Eskiden eğlence mahallesinde eczacıydı. İlaçlara ve zehirlere karşı düpedown bir takıntısı vardır, ancak diğer konulara büyük ölçüde ilgi duymaz. Vesile babası Luomen’e derin bir saygı duyar. Yirmi yaşında.

Jinshi

İmparator’un küçük kardeşi. İnsanüstü bir güzelliğe sahiptir. Bu kadar güzel biri için inanılmaz derecede toprağa bağlıdır, ancak kendisini bırakırsa ne yapabileceği bilinmez. Ortalama düzeydeki zihinsel yetenekleri konusunda bir üstünlük kompleksi vardır. Gerçek adı: Ka Zuigetsu. Yirmi bir yaşında.

Basen

Gaoshun’un oğlu; Jinshi’nin hizmetlisi. Çoğu insanın aksine acıyı o kadar da keskin bir şekilde hissetmez, bu da ona çoğu insandan çok daha büyük fiziksel yetenekler sağlar. Çok ciddidir, ancak bu onu kolayca rahatsız etmeyi sağlar. Consort Lishu’ya âşıktır.

Gaoshun

Basen’in babası. İyi yapılandırılmış bir asker, eskiden Jinshi’nin hizmetlisiydi, ancak şimdi İmparator’a kişisel olarak hizmet ediyor. Majesteleri’nin emriyle Jinshi’yi seferinde eşlik ediyor.

Chue

Baryou’nun eşi ve çocuğunun annesi. Çarpıcı şekilde çekici değil, ancak bunu girişimcilik ve aptalca kişiliğiyle telafi ediyor.

Lakan

Maomao’nun biyolojik babası ve Luomen’in yeğeni. Tek gözlüklü bir tuhaflık. Askeriye’nin yüksek rütbeli bir üyesidir, ancak tuhaf davranışları insanlardan kaçınmasına neden olur. Go ve Shogi’yi sever ve korkutucu bir oyuncudur.

İmparatoriçe Gyokuyou

İmparator’un yasal eşi. Kırmızı saçlı ve yeşil gözlü egzotik bir güzellik. Yirmi iki yaşında.

Rikuson

Bir zamanlar Lakan’ın yardımcısıydı, şimdi batı başkentinde hizmet ediyor. İnsanların yüzleri için fotoğrafik bir hafızaya sahiptir.

Gyokuen

İmparatoriçe Gyokuyou’nun babası. Resmi olarak batı başkentinin yöneticisi, ancak kızı tahta çıktığında kraliyet başkentine taşındı.

Gyoku-ou

Gyokuen’in en büyük oğlu; İmparatoriçe Gyokuyou’nun yarı kardeşi. Şu anda babası yokken batı başkentini yönetiyor.

Suiren

Jinshi’nin hanımefendisi ve eski emziren anne.

Taomei

Basen’in annesi ve Gaoshun’un eşi. Bir gözünde kör. Avcı bir hayvanı andıran “kadın şaheseri”. Gaoshun’dan altı yaş büyük.

Baryou

Gaoshun’un oğlu ve Basen’in büyük kardeşi. Zamanının çoğunu bir perdenin arkasına saklanmış geçiriyor.

Tianyu

Maomao’nun meslektaşlarından biri; genç bir doktor. Frivol görünebilir ve En’en’e bir şeyi vardır. İlgi çektiğinde hemen burnunu sokar.

Dr. You

Batı başkentinden gelen üst düzey bir doktor.

Lahan’ın Kardeşi

Lahan’ın büyük kardeşi; Lakan’ın yeğeni ve vesile oğlu. Tamamen sıradan bir kişi, ancak espri yaparken parlar.