Prolog

Berrak ve belirgin bir çan sesi duyuldu. Arabadan inen genç kadın, Gyokuyou ile aynı kırmızı saçlara sahipti. Gümüş işlemeli bir perde yüzünü gizliyordu ve harika, parlayan ipekten yapılmış bir elbise giyiyordu.

Gyokuyou onun kaç yaşında olduğunu merak etti. Kız, onun yeğeni olması gerekiyordu, ancak böyle genç bir akrabası olduğunu hatırlamıyordu. Tüm yeğenleri ondan daha yaşlıydı ve son derece acımasızdı. Yine de kendi kardeşi Gyoku-ou, bu kızın onun kızı olduğunu yeminle söylüyordu, yani öyle olmalıydı. Buna uyum sağlamak zorundaydı.

“Lady Gyokuyou,” dedi arkasından biri. Ona hazinedar olarak hizmet eden üç kız kardeşin ortancası Koku-u’ydu. Efendisine endişeli bir bakış attı.

“Endişelenme, canım. Onu kabul etmeye hazırız mı?”

“Evet, efendim.”

Gyokuyou, İmparator’un villalarından birindeydi. Burada, sarayın dışında yeğeniyle buluşmak için özel izin almıştı. Hiçbir karının arka saraydan ayrılmasına izin verilmezdi, ancak Gyokuyou İmparatoriçe’ydi. Belirli hakları vardı.

Güzel elbiseli genç kadın zarif adımlarla yaklaştı ve Gyokuyou’nun önünde diz çöktü. “Lady Gyokuyou, sanırım bu ilk buluşmamız. Adım Yaqin.”

“Başını kaldır. Bu kadar uzun yolculuktan sonra yorgun olmalısın. Bugün için burada, bu villada dinlen ve gücünü topla.” Gyokuyou Yaqin’e güldü. Perdenin ardındaki kızın gözlerini görebiliyordu; kendinkine derin yeşil. Ten renginden yüz hatlarına kadar her şey, belirgin bir yabancı kan damarına işaret ediyordu.

Gerçekten de ilk izlenimde oldukça çekiciydi. Masumiyeti vardı—hâlâ büyüyecek ve olgunlaşacak alanı olan—biraz da az bildiği bir dünyaya adım atan birinin kaygısını taşıyordu. Ancak o zümrüt gözlerin derinliklerinde, kendini dayatmaya çalışan bir kararlılık sezilebiliyordu.

Çok benzerlerdi. Evet, Gyokuyou da başkente ilk geldiğinde, arka saraya ilk adım attığında çok benzer bir görünüme sahipti. Bu kız da belki özel bir kararlılık besliyordu? Bırakın. Gyokuyou kendi işlerine bakacaktı.

“Yemeğin nasıl olsun? Sizin için batı başkenti tarzında hazırlayabiliriz. Yoksa yerel mutfak denemek ister misiniz?” Gyokuyou Yaqin’e alaycı bir gülümseme takındı; bu gülümseme kızı sarmaladı ve kız rahatsız bir şekilde karşılık verdi.

Yeğeni batıdan gelmişti, ama neden? Gyokuyou’nun eski yeri boşaldığı için Majestelerinin imparatorluk sevgisini kazanmaya mı çalışacaktı? Yoksa İmparator’un küçük kardeşine mi göz koymuştu?

Gyokuyou’nun amaçları için bu önemli değildi. Yaqin’in elini aldı ve yeğeninin sertleştiğini hissetti.

“Çok soğusun ve cildin çok kuru,” dedi. “Sana nemlendirici getireyim. Deniz havası cilt için gerçekten kötü.”

Kız Gyokuyou’ya açıkça temkinli bakıyordu. Bu bir oyun ise, harika bir oyundu. Değilse, sadece birinin kalbini ve zihnini kazanma taktiklerini öğretmek için uzun süre harcanmadığını gösteriyordu. Bir karı adayı olarak bilmesi gereken dans, şarkı ve siyaset gibi her şeyi öğretmek için asla yeterli zaman yoktu.

Gyokuyou, Koku-u’dan nemlendiriciyi aldı, sonra güvenli olduğunu göstermek için kendi eline biraz sürdü. Yeğeni hâlâ şüpheci görünüyordu; belki de gerçekten o kadar kaygılıydı. Gyokuyou için bu sorun değildi. İstediği kadar şüpheci olsun. Gyokuyou onu ipek kadar yumuşak bir gülümsemeyle sarmalayacaktı. Her bir dikenini, her bir iğnesini örtecek şekilde kat kat gülümsemelerle sarmalayacaktı. Çocuğu kucağına alacak ve nazikçe tutacaktı.

Gyokuyou yeğeninin elini ovuşturdu. Bazıları bunu uygunsuz bulabilirdi, ancak Yaqin’in parmaklarına sıcaklık döndü.

Koku-u kaşlarını çığırdı, ancak Gyokuyou ile tartışmadı. Gyokuyou, baş hazinedarı olan ve haklı olarak burada olması gereken Hongniang’in yok olmasından memnundu. Gyokuyou ona başka işlerle ilgilenmesini söylemişti. Biraz suçluluk hissetse de, Hongniang olmadan bu iş daha kolay olacaktı.

Gyokuyou’nun görevi gülümsemekti. O gülümsemeyi asla kaybetmemek veya solmamak.

Bu onun tek silahıydı. Babası Gyokuen bunu bulmuş ve ona nasıl kullanacağını öğretmişti.