“Adı Tianyu olan genç bir adam ekibimize atandı. Bence işleri halledebilir, efendim,” dedi ve Jinshi’nin yaralanmasını şimdilik görmezden geldi. Tianyu’ya kişisel olarak itiraz etse de, gerçek işleri güvenilir görünüyordu.

“Hmm... Pekala,” Jinshi, sanki bir itirazı yutuyormuş gibi seslendi ama yine de kabul etti. “Zaten çiftliklere bizzat bakacak birini göndermeyi planlıyordum. Yaklaşan veba ile ilgili köylerde yeterince sorun var. Bu mükemmel olabilir.”

Jinshi Gaoshun’a baktı ve diğer adam I-sei Eyaleti’nin haritasını masanın üzerinde açtı. Üzerinde mürekkep ile çizilmiş birkaç daire vardı.

“Çiftlik köylerinin konumları.”

“Beklediğimden daha az var, I-sei Eyaleti’nin boyutlarını göz önünde bulundurduğumda.”

“Bireysel tarla parçalarının sayısı oldukça fazla, ancak belirli bir boyuta ulaştıklarında bir tür sorun ortaya çıkıyor. Batı başkenti dışında, buradaki nüfus hiç de çok büyük olmadı ve tüm bu ticaret dolayısıyla, birçok insan yiyeceklerini basitçe ithal ediyor.”

Bu topraklarda, verimsiz topraklar normaldi ve su kaynakları sınırlıydı. Maomao muhtemelen en yakın köye kadar çıkabilirdi.

Rikuson’un gittiği yer aynı mı?

Çok meşgul görünüyordu - çiftliklere sadece zaman geçirmek için gitmiş olabileceğini şüpheliyordu. En yakın yere gitmiş olmalıydı.

“Ve bunlar,” Jinshi, Gaoshun’un sunduğu bir fırçayı alarak haritaya daha büyük bir daire çizerek dedi, “otlaklar.”

“Otlaklar mı, efendim?” Başka bir deyişle, hayvanların beslenebileceği bir yer. Muhtemelen batı başkentinde sığır değil - keçi ve koyunlar, daha olası.

“Bazıları çiftçiler tarafından kullanılıyor, ama bazıları da göçebe kabilelerin geçtiği alanlar. Kalıcı yerleşimleri olmayan gruplar.”

Jinshi, Maomao’nun yararı için açıklamaktan çok, kendi düşüncelerini düzenlemeye çalışıyordu gibi görünüyordu. “Çırtlaklarla mücadele etmek için verdiğim emirleri hatırlıyor musunuz?” diye sordu.

“Hatırlıyorum. Zararlı kuşların öldürülmesini yasakladınız, böcek yemeyi teşvik ettiniz ve çiftlik köylerine böcek ilacı yapmayı öğretmeleri gerektiğini söylediniz.” Maomao, böcek ilacı projesine doğrudan dahil olmuştu. Temel olarak yerel malzemeler kullanan birkaç formül geliştirmişti.

“Doğru. Bu emirler, tabii ki I-sei Eyaleti dahil olmak üzere Li’nin her yerine gitti. Ancak...” Konuyu yarım bıraktı.

Maomao, Jinshi’nin karşılaştığı yanlış hesaplamayı görebileceğini düşündü. “Çiftçiler böcek ilacı kullansa bile, bunu sadece tarlalarında kullanırlar,” dedi.

Ve I-sei Eyaleti’nde birkaç küçük tarla ve çok sayıda çok büyük düzlük vardı. Çiftçiler çimli alanlardaki böcekleri öldürmezlerdi. Üstelik göçebelerin hiç emirleri almamış olma ihtimali de vardı.

Almış olsalar bile... Hayvanlarının yiyeceği bir şeyin üzerine tarım kimyasalları dökmek istemezlerdi ve çırtlakları tek tek öldürmekle de uğraşmazlardı.

Jinshi ve Maomao sessizdi.

Yok oluştan kurtulan çırtlaklar, kendilerinden çok daha büyük yeni bir nesil üretecekti.

Maomao ise şaşkındı. “Affedersiniz efendim, ama geçen yıl batı Li’de zaten küçük çaplı bir böcek felaketi olmamış mıydı? Bu batı başkentini de kapsıyor muydu?”

“I-sei Eyaleti’nden herhangi bir veba raporu gelmedi,” Jinshi, aynı şekilde şaşkın bir şekilde dedi. “Kabullenmeliyim ki, bu alan büyük ölçüde ticaretle ayakta kalıyor ve kendi başına çok fazla ekmek ekmiyor, bu yüzden herhangi bir tarımsal hasar sınırlı olurdu...”

“Ama olması gereken 
bir şeyler
 vardı.”

Önceki sonbahara geri döndü. Jinshi ona bir kutu çırtlak göndermişti - bu neredeyse taciz sayılırdı - ve yüzlerce tanesini ölçmüştü. O zamanlar, Lakan’ın Hokuaren’den mevsimsel rüzgarlarla gelmiş olabileceklerini tahmin etmişti. Ve Hokuaren’e en yakın bölge hangisiydi? I-sei Eyaleti.

Çırtlaklar onları saf şansla mı kaçırmıştı? Yoksa...bu insanlar bir şey mi saklıyorlardı?

Maomao, Jinshi’nin yüzünü taradı. Aşırı endişeli görünmüyordu, ama zaten bildiği bir şeyi doğruluyormuş gibi sakin görünüyordu. Zaten sahip olduğu bilgiler. Odadaki diğerlerine bir ipucu için bakmaya çalıştı, ama Suiren, Taomei ve Gaoshun hiçbir şey ifşa etmedi.

I-sei Eyaleti kötü bir hasatı mı saklamaya çalışıyor?
 diye merak etti. Ardından kendi kendine inledi. 
Belki de İmparatoriçe Gyokuyou’nun kardeşidir.

Gyoku-ou, babaları adına batı başkentinde şu an sorumlu olan adam. İmparatoriçe Gyokuyou ile bir tür geçmişi vardı gibi görünüyordu, ama Maomao bunu basit bir eczacıyı ilgilendirmeyen bir şey olarak büyük ölçüde görmezden gelmişti.

Bunların hepsi, Rikuson’un köyde neden dışarıda, kendini kirletmiş olmasına bir şey mi vardı?

Maomao sabırsızlanmaya, huzursuzlaşmaya başladı. Soruyu düşünmek sadece onu daha da karıştırıyordu, ama cevaplamamış hissetmekten nefret ediyordu. O zaman hızlı hareket etmek en iyisiydi.

“Biraz ani olduğunu biliyorum, ama belki yarın çiftlik köylerine gitmeme izin verirsin, efendim?”

“Mümkün olan en kısa sürede yola çıkmanı istesem de, bu biraz erken olabilir,” Jinshi dedi. “Hmm...”

Gaoshun o anda araya girdi. “Ay Prens,” dedi.

“Ne var Gaoshun?”

“Xiaomao gitmek istiyorsa, en iyi önce birkaç gün beklemesidir.”

“Neden? Her şey hazır olsun diye mi?”

“Hayır efendim. Çünkü Basen birkaç gün içinde varacak.”

Maomao, o ismi uzun zaman duymamış gibi hissetti. Basen’in, batı başkentine karadan ulaşmak için seyahat ettiğini hatırladı.

“Onun Xiaomao için ideal bir koruma olacağını düşünüyorum,” Gaoshun dedi.

“Pekala. O süreyi hazırlık için kullanacağız,” diye yanıtladı Jinshi ve bu şekilde karar verildi. Maomao rahat bir nefes aldı ve sahte doktor ile Tianyu’nun beklediği tıbbi ofise dönmek üzereyken, Jinshi tekrar konuştu. “Bir dakika.”

“Mide 
rahatsızlığı 
var. Belki inceleyebilirsin?” Ona gülümsedi.

Bunu bilebilirdim.

“Bir sonraki odada bekleyeceğim,” dedi. Ardından ayrıldı ve belki önceden bilgilendirilmiş olan Suiren ve diğerleri geride kaldı.

“Pekala,” Maomao bir süre sonra dedi. Taze sargılar çıkardı. Gizlice, Basen’in buraya gelmesini hızlandırmayı diledi.