Bölüm 5: Basen'e Bahar Geliyor (2. Bölüm)

Genç kadını ince ve kırılgan bir çiçek gibi düşünmüştü. Dokunursa kırılmasından korkardı.

Şimdi ise Basen, atının üzerinde yol boyunca ilerlerken yol kenarında açan küçük mavi bir çiçeğe bakıyordu. Çiçekleri her zaman korunması ve sevilmesi gereken şeyler olarak görmüştü, ancak şimdi onların, onlara ilgi gösteren biri olsun ya da olmasın, kendi kendine büyüdüğünü fark ediyordu.

Nefesi havada beyaz bir bulut oluştururken çiftlik köyüne doğru döndü. Kafeslerde ördeklerle dolu bir araba onun yanında gürültüyle ilerliyordu. Yumurtalar çıktığında, ördek yavrularını yeterince büyük olana kadar yetiştirmişti ve şimdi onları köylere götürecekti. Bunu kaç kez yapmıştı?

“Ördek dağıtmak sizin için aşağılık bir iş, efendim,” dedi bir asker.

Bu, astlarından birinin bu seyahatlere çıkmasına itiraz ettiği ilk sefer değildi. Hatta bunu bir israf olarak görebiliyorlardı—Ay Prens'in uyardığı gibi. Basen, onların nasıl hissettiğini çok iyi biliyordu. “Bana bir görev verildi ve bunu yapacağım. Bu görevi beğenmiyorsanız, belki sizin için başka bir görev bulabilirim.”

“H-Hayır, efendim,” dedi asker ve ne o ne de diğerleri tekrar söz aldı—ancak hüzünlü bakışlarını paylaşmaya devam ettiler. Basen ne kadar fark etmese de, arkasından neler söylendığını hayal edebilirdi. O, Ma klanının şımarık ikinci oğluydu. Bir yan aileden gelen çıkarcı. Bir eunuch'un oğlu. Ve daha fazlası. Evet, babası Gaoshun klanın bir yan ailesinden geliyordu—ve Ay Prens'e hizmet etmek için Ma soyadını terk edip neredeyse yedi yıl boyunca eunuch gibi davranmıştı.

Basen, babasının küçümsenmesi fikrinden nefret ediyordu, ancak burada ceza vermek ona ne kazandıracaktı? Ma klanı İmparator ailesinin güvendiği kişilerdi ve sadece yetki suiistimaliyle suçlanacaktı.

Basen daha önce birden fazla kez duygusal olma hatasını yapmıştı. Bir keresinde, birliğindeki yaşlı bir asker, kendisine Basen kadar iyi davranılmadığını ve genç adamın ayrıcalık gördüğünü iddia ederek şikayet etmişti. Basen sinirlenmiş ve neredeyse düello sayılabilecek bir “egzersiz maçı”nda adamla kavga etmişti.

Rakibi üç kırık kaburga ve kırık sağ kol ile bitmişti. Neyse ki, hiçbir kaburga akciğere delmemişti ve kol temiz bir şekilde kırılmıştı, iyileşecekti. Yine de, adam orduyu terk etmişti. Belki daha genç ve daha az deneyimli Basen tarafından yenilmesinden utandı—ya da belki sadece kemikleri kıracak kadar sert eğitimlere hiç girmemişti.

Ay Prens, eğitimde bile asla aziminden vazgeçmezdi. Basen'in kılıç vuruşlarını kendi bıçağıyla savurabilirdi. Ve Gaoshun, Basen'in savunmasında bir açıklık gördüğünde acımasızca karşı saldırıya geçerdi. Basen daha gençken, hatta büyük kız kardeşi bile kılıç kullanmada ondan daha iyiydi. Fiziksel olarak güçlüydü, ancak kendini çok iyi bir kılıç ustası olarak görmezdi. Yine de, o askeri yere sermek için yeterince iyiydi; adam kendi gücünden çok gurur duyuyordu.

Kadınlarla uğraşırken ne kadar güç kullanması gerektiğine dikkat etmesi gerektiğini zaten biliyordu—ancak o gün erkeklerle yüzleşirken de aynı şeyin geçerli olduğunu öğrendi. Rakiplerinin oldukça kırılgan olduğunu keşfetti. Dersi asla unutmazdı: kendisine veya hakkında ne söylenirse söylensin, güçle tepki vermeye çok hevesli olmamalıydı.

“Herkesi dövmeye devam edemem...ve bir saniyede döverdim,” diye mırıldandı, arabadan bir ördek alıp bir çiftçiye uzattığında ve hayvanı öldürmemesi konusunda sert bir uyarıda bulundu. “Size bu ördekleri bir çift olarak veriyoruz. Yumurtaları yüksek fiyata alacağız ve daha fazla ördek yetiştirmenizi öneriyoruz, ancak hemen yiyecek olarak öldürmek bir hata olurdu. Anlıyor musunuz?”

Bu çiftçilerden bazıları zaten ördek besliyordu veya geçmişte beslemişti, bu yüzden Basen onlara hayvanları sıfırdan nasıl yetiştireceklerini öğretmek zorunda kalmadı. Ördeklerin böcek yiyeceğini ve bunun ana diyetleri olacağını, ancak yeterli böcek yoksa artıklar, sebze atıkları veya hatta çimen yiyebileceklerini bildirdi.

İstediği tüm uyarıları ve tavsiyeleri verebilirdi, ancak onların dinleyip dinlemeyeceğini bilemezdi. Kendisi de bir sahte doktor gibi düşünebilirlerdi.

Köyleri dolaşıp hayvan dağıtmayı bitirdiğini sandığı anda arabadan gürültülü bir ötmeye kulak verdi. Genç bir yavrunun hala yanında olduğunu keşfetti.

“Kvak!”

“Yine mi sen, Jofu?” Basen, yavruya sinirli bir bakış attı. Bu özel kuşun gagasında siyah bir leke vardı ve Basen'in annesi olduğunu düşünüyordu; bu, olabilecek en büyük bir hataydı. Görünüşe göre bu ördek, Lishu ile buluştuğu gün yumurtadan çıkmıştı ve Basen, gördüğü ilk şey olmuştu. Red Plum Köyü'ne her geldiğinde onu her gittiği yere takip ettiğinden, ona Jofu adını vermeye başladı—bu aslında sadece “ördek” anlamına geliyordu.

Şimdi ördeğe şöyle dedi: “Ne olacağını biliyorsun, değil mi Jofu? Bir çiftlik köyüne gideceksin, orada o korkunç çöl sineklerine yıkıcı bir darbe vurabileceksin! Sonsuza kadar peşimden gelemezsin. Şimdi, iyi bir askerin ihtiyaç duyduğu bedeni geliştirmen için şansın var. Tahıl ye, çimen ye, böcek ye ve büyük ol!”

“Pip!” dedi Jofu ve kanatlarını açtı. Onu dinliyormuş gibi görünüyordu, ancak bir ördek, iyi ki, bir ördektir. Sonunda, Basen'i hiç tanımadığını unutacaktı.

Veya öyle sanıyordu. Genç kuşlarını çiftlik köylerine götürmeye ve sonra başka bir grup civciv yetiştirmeye devam ettikçe, Jofu her zaman onunla birlikteydi, köylerde geri kalmadı. Basen ve Jofu birlikte dışarı çıktılar ve kaçınılmaz olarak birlikte döndüler. Basen daha birden fazla kez yavrusunu bir çiftlik köyünde bırakmaya çalıştı, ancak her seferinde Jofu çiftçilere ısırıp Basen'in atının başına tırmanır, evine götürülmek için kanat çırparak tepki verirdi. Jofu, onu zorla taşımaya çalışan birkaç askerin eline de gaga dolusu ısırık verdi. Durum o kadar kötüye gitti ki, bazı askerler ördeğe herhangi bir üst rütbeli subay kadar saygılı bir şekilde hitap etmeye başladı.

Jofu'nun tüyleri sarıdan beyaza döndü, ancak gagasındaki siyah leke kaldı, aynı şekilde yabancıları vahşi bir köpek gibi saldırırken Basen'in peşinden sadık bir şekilde takip etme eğilimi de.

Bugün de Basen, Jofu omzunda otururken döndü. Kuşu bırakmak için Red Plum Köyü'ne gitmesi gerekecekti.

“Doğru...” Basen, batıya baktı, güneş batıyor ve gökyüzünü kırmızıya boyuyordu. Ay Prens'in batı başkentine ayrılışı için tarih belirlenmişti. Basen'in Red Plum Köyü'ne bir sonraki ziyareti büyük olasılıkla sonuncusu olacaktı. Başka bir ürünle ayrılacak ve kendi batı yolculuğunda daha fazla köye dağıtılacak ördekler getirecekti.

Batıya yapılan seferin bu sefer uzun süreceği söylentileri vardı. En az birkaç ay, daha muhtemelen bir yılın büyük kısmı.

“Altı ay veya daha fazla,” diye mırıldandı ve bir iç çekti. Red Plum Köyü'nün kapılarından geçerken atından indi. Burada olmak her zaman onu gerilimli hissettirirdi. Kalbi, tarlalarda dolaşan hayvanların idilli manzaralarına rağmen çarparak duruyordu.

Astlarına arabayı halletmelerini söyledi ve ördek ambarına doğru yola çıktı. Yaklaştıkça daha hızlı yürüdüğü belli oluyordu.

Ve bugün? Bugün orada olacak mıydı?

“B-Basen Efendi?”

Lishu gözlerini kıstı. “Ne?”

“Yine mi gidiyor?”

“Ne?”

“Kızım?!”

“Hiç de değil!”