Adamın güneş yanıklı teni, bazıları yaşlılıktan, bazıları ise yakıcı güneş altında geçirilen uzun saatlerden kaynaklanan lekelerle kaplıydı. Ancak Basen'i şaşırtan şey bunlar değildi.

Hayır, şaşırtan şey adamın eksik sol gözüydü. Göz çukuru yüzünde açıkça görülüyor, gözbebeği tamamen yoktu. Çapayı kavrayan sağ elinde de işaret parmağı eksikti ve açıkta kalan teni kılıç ve ok yarası izleriyle kaplıydı. Maomao, köylünün neden bu kadar korkak göründüğünü ve Basen'in neden içgüdüsel olarak tepki verdiğini anladı. Bu adamın havası bir çiftçinin değil, bir askerin havasıydı.

“Böyle gösterişli bir şey değil. Sadece düzlüklerde sorun çıkaran bir çöl sineğiydim.”

Çarpıcı bir kelime seçimi. Ve Maomao'yu rahatsız eden başka bir şey daha vardı.

“Tarlalarda mı çalıştınız?” diye sordu, kendini tutamadan. Elindeki çapa ve gömleğindeki çamur vardı—lekeleri tanıyordu.

“Başka ne yapabileceğimi sanıyorsun?” diye sordu adam, ancak özellikle rahatsız olmuş gibi görünmüyordu.

Maomao'nun sorusu gerçekten de açıkça ortadaydı—ancak köy tarlalarına baktığında aklına gelen bir şey vardı. “Sadece tarla işi yaparken insanın normalde bu kadar kirlendiğini düşünmemiştim.”

Bu mevsimde buğdaya baksa bile bu kadar kirli olmazdınız. Tarlaların tozu kuru; eğer insan ıslak toprak kullanmak için özel bir çaba göstermezse, bu şekilde yapışmamalıydı.

“Bana söyleyin, Rikuson adında bir adam bu yöne mi geldi?”

“Hrm... Onun arkadaşları mısınız?” Çiftçi tek gözüyle onlara göz kırptı, sonra ambarının kapısını açtı. “İçeri gelin. En azından keçi sütü ikram edebilirim.”

Çapasını duvara dayadı ve onları içeriye yöneltti.

Yaşlı adam gerçekten de Nianzhen'di ve evi dışarıdaki gibi içi de sadeydi.

Aslında benim evime çok benziyor, diye düşündü Maomao, eğlence çeyreğindeki kulübesini hayal ederken. Nianzhen'in bir ocağı, bir yatağı ve çok sade bir masası vardı; tarım aletleri dışında pek bir şey yoktu. Evi, Maomao'nunki tıbbın adanmış olduğu gibi, tarıma adanmış gibiydi.

Bu odaya bakılırsa, oldukça basit bir adam gibi görünüyor.

Ancak vücudundaki o izler—bir dürüst çiftçi olarak geçimini sağlayan bir adamın izleri gibi görünmüyordu.

İçeride üç sandalye vardı. Nianzhen misafirlerin oturmasına izin verdi, kendisi ayakta durarak çatallı çay fincanlarına keçi sütü döktü. Ördek toprak zemine çapaklıyordu. Muhtemelen oraya biraz tahıl dökülmüştü.

“Haklısınız—Rikuson adında bir adam buradan geçti. Yaklaşık on gün önce olmalı.” Maomao ve diğerlerinin batı başkentinde onunla tanışmasından bir gün önce.

“Neden burada olduğunu biliyor musunuz?” diye sordu Maomao. Orijinal planı Basen veya Lakan'ın Kardeşi'nin konuşmasını sağlamaktı, ancak Rikuson'dan bahsettiği için bu konuşmayı kendisi yönetecekti.

“Neden burada olduğunu? Yaptığı tek şey bir çapa alıp beni sürümeye yardım etmekti.”

“Sürümek? Yani, bahar ekimine hazırlanmak için mi?”

Buğday iki mevsimde yetiştirilebilirdi. Kışta ekilen tohumlar bahar veya erken yazda hasat edilirken, baharda ekilen tohumlar sonbaharda hasat edilirdi.

“Hayır, hayır. Ben de bahar ekimini yapmam gerekiyor, ama bu bununla ilgili değildi.”

Nianzhen keçi sütünü masaya koydu ve fincanları Maomao ve diğerlerine doğru itti. Basen bu yabancı içeceği içmekten pek emin değilmiş gibi görünüyordu, ancak Maomao boğazını nemlendirmek için bu fırsattan memnundu. Normal keçi sütüydü—ılık, ama içinde garip bir şey yoktu.

“Biraz abartılı gelebilir, ama ritüel için bana yardım etmesini istedim.”

“Ritüel?” diye sordu Maomao. Basen ve Lakan'ın Kardeşi, onun kadar kafası karışmış bir şekilde birbirlerine baktı. “İyi bir hasat dilemek için bir tür tören mi kastediyorsunuz?”

“Daha çok kötü bir hasatı önlemek için.”

“Özür dilerim... Bunu takip etmem biraz zor geliyor. Daha detaylı açıklar mısınız?”

Nianzhen yanıt olarak yatağa oturdu, dili ağzının dışında kaldı. Kaba tavırları ortaya çıkıyordu. “Eskiden bir adamın gevezeliğini dinlemeye hazır mısınız? Köylüler kesinlikle değil.”

“Dinliyoruz, bey, zamanımız çok kısıtlı,” dedi Basen, sinirlenerek.

“Oh, tamam, özür dilerim.” Nianzhen yatağa uzandı ve döndü.

Maomao ayağa kalktı, Basen'i durdurmak için elini kaldırdı. “Bey, özür dilerim. Lütfen söyleyeceklerinizi bize anlatın.” Başını eğdi. Nihayetinde özürler bedavaydı. Eğer bu konuda bu kadar sinirlenecekse, özür dilemek en iyisiydi.

“Hrrm, bilmiyorum,” dedi Nianzhen. Başkasından gelseydi bu, oyunlu bir ton olabilirdi. Onun ağzından çıkınca ise sadistçe geliyordu. “Artık anlatmak istemiyorum sanırım.”

“Tavrına dikkat et!” Basen ileri atılmak üzereydi, ancak Maomao onu tekrar durdurdu. Çatışmaya alışık olmayan Lakan'ın Kardeşi bir izleyiciye dönüşmüştü.

Kızgın olduğunu biliyorum, ama kavga etmeyi bırakmasını dilerim. Basen'in gücünü biliyordu ve bir yaşlı adamın ona karşı şansı olmadığını şiddetle şüpheyle karşılıyordu. Ama kim bilir? Bazen bu inatçı yaşlı pislikler düşündüğünüzden daha dayanıklı çıkabiliyor. Belki Basen fiziksel olarak yaşlı adamı yenebilirdi, ama eğer sadece yenilgiyi kabul etmeyi reddeder ve ağzını kapatsa?

Nianzhen'in sadece inatçı olduğunu hissediyordu. Rikuson'dan bahsettiklerinde onları evine almıştı—içinden atmak istediği bir şey olduğunu şüpheleniyordu.

“Sizi konuşmaya ikna etmek için ne yapabiliriz?” diye sordu Maomao, olabildiğince alçakgönüllü bir şekilde.

“Hrm. Peki, biraz tahmin oyunu nasıl?”

“Bey? Tam olarak neyi tahmin etmemiz gerekiyor?”

“Basit. Eskiden ne olduğum.”

Evet, basit. Eğer ne demek istediğini bilseydim.

Basen ve Lakan'ın Kardeşi hala birbirlerine bakıyordu. Ördek, Basen'in yapamadığını yaptı ve yaşlı adamın ayaklarına çapakladı.

“Tamam, bir tahminde bulunayım,” dedi Basen, ancak Nianzhen eksik parmaklı eliyle salladı.

“Senden sormuyorum, çocuk. Oradaki kızla konuşuyorum.”

“Ç-Çocuk?” Basen kendini toparlamaya çalıştı. Bu gibi yaşlı, ağır izli bir adam için gerçekten de sadece genç bir çocuktan ibaretti.

Yani sadece Maomao'nun cevap verme hakkı vardı. Soru, ne söylemesi gerektiğiydi.

Nianzhen... İyi, güçlü bir isim. “Gerçeği sezgiyle kavramak” anlamına geliyordu. Umarım ismi önerdiği kadar dürüsttür ve bize anlattığı her şey doğrudur, diye düşündü, aklından söylediklerini gözden geçirerek. Nianzhen kendini bir “çöl sineği” olarak adlandırmıştı, bu bir çiftçi için olumlu bir böcek değildi.

Yani mahsulleri mi yırtıyor?

Nianzhen'in hem işaret parmağı hem de sol gözü eksikti.

Genellikle bir çiftçi olarak bu kadar kötü yaralanmazsınız. Ama orduda asla çalışmadığını söylüyor.

En azından bir tür savaşta bulunmuş olmalı. Yaralarının kapsamına bakılırsa, birkaç tane.

Parmaksız bir ok kullanamazdı. Özellikle bir yay...

Maomao, kendisini dün saldıran haydutları düşünürken buldu. Onlar ve kırık kolları muhtemelen şimdi yetkililerin elindeydi.

Gibi haydutlar için sadece birkaç sonuç. Birincisi asılma. Umut edebilecekleri en iyi şey sakatlık...

Sonra Nianzhen'in Rikuson'un bir tür törene yardım ettiğini söylediğini hatırladı.

“Nianzhen,” dedi.

“Evet?” Tavrı tahmin etmeye meydan okuyordu. Lakan'ın Kardeşi, sanki öfkeyle Maomao'ya bakıyordu, bu onun için önemli değildi. Belki de sadece birkaç dakika önce tanışmasına rağmen bu rastgele yaşlı adamın adını zaten bilmesinden hoşlanmıyordu.

Şu anki sorun bu değil. Maomao derin bir nefes aldı ve kelimeleri bir akışta dışarı bıraktı: “Bey, siz bir insan kurbanı mıydınız?”

Herkes dondu.

“Bu ne tür bir cevap?!” diye bağırdı Basen.

“İfadenin ne olduğunu bilmiyor musunuz? Birinin hala canlıyken kurban edilmesi.”

“Tabii ki biliyorum! Bilmediğim şey, bunun bu yaşlı adamla ne ilgisi olduğunu sanıyorsun. Açıkça hala canlı!”

Oysa uygun kurbanlar genellikle ölü olarak bitiyordu.

Maomao, ancak cevabına sadık kaldı. “Nedenini sormadı. Sadece ne olduğunu sordu.”

Nianzhen'e baktı, o Basen'in inançsızlığını veya sinirini göstermiyordu. Bunun yerine, nasıl bir tatmin havası vardı. “Evet,” dedi, “anladım. Bir kurban. Belki de buydu.”

Nianzhen uzun bir nefes aldı ve tek kalan gözünü daralttı.

“Üçünüz de aptal bir yaşlı adamın gevezeliğini dinlemeye nezaket gösterecek misiniz?” Tonu hafifti, ancak gözünde derin bir duygu vardı.

“Bize izin verirseniz,” diye yanıtladı Maomao. Bu sefer Basen ve Lakan'ın Kardeşi, Nianzhen'i tekrar rahatsız etmemek için saygıyla başlarını eğdiler.