Köy, bir hendek ve tuğla duvarlarla çevriliydi. Belki de haydutlar yalnızca yolculara saldırmakla yetinmiyorlardı.

Basen, girişte biriyle konuştu ve onlar hızla içeri alındı; belki de bir elçi onlardan önce gelmişti. Ördek, başından sıçrayıp arkasından topallayarak gitti.

“Ah! Özür dilerim!” Basen ona bir şey söyleyemeden, Chue köy başkanıyla gürültülü bir şekilde konuşmaya başladı. Köy başkanının gözleri parladı ve rehberlerden birine seslendi. Chue bir şeyden dolayı genişçe gülümsüyor, rehber ise giderek daha da soluklaşıyordu.

Havadaki gerilimi kaçırmak imkansızdı. Lakan’ın Kardeşi’nin grubundan bir asker-görevli, Chue’nin arkasında hazır bekliyordu. O hala gülümsüyor, rehber ise hala sakin görünüyordu, ama adamın götürüldüğü açıktı.

Ahh, şimdi anladım.
Maomao kollarını kavuşturdu ve rehberi bir yere götürmelerini izledi.

“Hey, burada ne oluyor?” diye sordu, her zaman olduğu gibi dümdüz kalan Lakan’ın Kardeşi.

“Sanırım ondan indirim istiyorlar. Bize güvenli bir rota vaat etmişti, oysa haydutlar tarafından saldırıya uğradık.”

“Tamam, ama bunu ona yansıtmak gerçekten adil mi?”

“Adil bir soru, ama bu rehberin özel yolu gibi görünüyor. Mükemmel derecede güvenli olması garantilenmiş. Hakkında bilgi edinmek için ekstra para bile ödediler.”

“Bu saçma. Her yönde sadece çimen var. Onların kendilerini kandırmalarına izin vermeyi rehberin hatası saymak doğru değil.”

Bu konuda haklıydı. Aslında Maomao her şeyi uyduruyordu, aklına ne geliyorsa onu söylüyordu. Haydutlar konusundan bahsetmek Lakan’ın Kardeşi için çok uyarıcıydı, bu yüzden konu değiştirdi. Konuşurken Basen köy başkanına yaklaştı. Ördeği, sadık bir köpek gibi arkasından geliyordu.

İkili bir süre konuştuktan sonra Basen Maomao’ya geldi. “Köy başkanı, bu gece kalabileceğimiz bir yer gösterecek.”

“Yardımınız için teşekkür ederim,” dedi Lakan’ın Kardeşi Basen’e nazikçe. Görünüşü ne olursa olsun, o saygın bir hanedanın oğluydu ve uygun bir şekilde yetiştirilmişti. Lakan kendi ailesine ihanet etmeseydi, Lakan’ın Kardeşi şu anda kendisi de bir asker olabilirdi.

“Tabii ki. Bu arada...” Basen Lakan’ın Kardeşi’ne baktı. “Sizi nasıl çağırmalıyım?”

Basen de Lakan’ın Kardeşi’nin adını bilmiyordu.

“Hoh!” Lakan’ın Kardeşi’nin gözleri umutla doldu. Bu, beklediği andı.

“Sanırım ona sadece Lakan’ın Kardeşi diyebilirsiniz,” dedi Maomao.

“Hey!” Lakan’ın Kardeşi, Maomao’nun omzuna bir el koyarak dedi.

“Tamam. Lakan’ın Kardeşi. Hatırlaması kolay. Beğendim.”

“Dinle, sen!” Nezaketini unutarak, Lakan’ın Kardeşi Basen’e döndü.

“İşte böyle. O Lakan’ın kardeşidir. Buna öyle denir ve öyledir de. Lakan’ı tanıyorsunuzdur, evet? Lakan’ın Kardeşi, kardeşi kadar tuğra değildir; kardeşi zararsız, normal bir insandır. Ayrıca profesyonel bir patates çiftçisidir, bu yüzden bunu ona bırakabiliriz.”

“Kim normal?! Ve kim çiftçi?!” diye bağırdı Lakan’ın Kardeşi, ama eğer o bir çiftçi değilse, o zaman neydi? Onun o geniş tarlalara baktığını görmüştü; işinden biraz daha gurur duyabilirdi.

“Sizi anlıyorum. Eğer o Usta Lakan’ın bir akrabasıysa, saygı ile muamele görmesi gerekir.”

Basen bunu söylerken ona baktığına dair belirgin bir hissi vardı Maomao’nun, ama bunu görmezden gelmeye karar verdi. Onu aynı kategoriye dahil etmediği anlaşılıyordu.

Dürüst olmak gerekirse, bu konuda onu neredeyse beğenebilirdim. Basen her zaman onu “saygı” ile muamele etmezdi, bir ifadeyi ödünç alarak, ama onunla çalışmak kolaydı.

“Ahem...” dedi köy başkanı gibi görünen adam. Görünüşe göre bu gerçekten öyleydi. “Size odalarınızı göstereyim mi?”

“Ah, evet, tabii. Lütfen?”

Rahatlamış bir şekilde, köy başkanı onları köyün ortasındaki açık bir alana götürdü. “Bunu kullanabilirsiniz,” dedi, göçebe kabilelerin kullandığı gibi taşınabilir bir çadıra işaret ederek. “Bu çadıra yıllar önce burada yerleşen birine aitti ve hala işlevini görüyor. İçini de sıcak tutuyoruz. Kadınlar yanındaki küçük çadıra kalabilir.”

Maomao başını içeri uzattığında, gerçekten de sıcak olduğunu gördü; ağ gibi görünen bir çerçeve üzerine yün örtüyle yapılmıştı. Yerde bir halı ve ortada bir şömine vardı. Pencere eksikliği nedeniyle hava kalitesinin kötü olmasını bekleyebilirdi, ama şömineden dumanın çıkmasını sağlayan bir bacaya sahipti. Ocak yanına kahverengi şeyler yığılmıştı; belki çocukların topladığı koyun yünü halıydı. Halıda bir desen vardı. Çok fazla olmasa da, köyün en iyi misafirperverliği sunmaya çalıştığı açıkça görülüyordu.

“Zamanlama iyi – tam söküyorduk,” dedi köy başkanı.

“Sökmek mi?” diye sordu Maomao.

“Evet; görüyorsunuz, birkaç gün önce de bir ziyaretçimiz vardı.”

“Adı Rikuson mu oldu?”

“E-Evet. O sizin bir tanıdığınız mı?”

Oops, daha dikkatli bakmalı.

Tam otururken, Chue içeri girdi.