“Hıng...” Basen, Chue ile tartışmada asla üstün gelemezdi. Başını eğmekten başka çaresi yoktu.

Sohbetin kazananı belli olunca, üçlü yola koyuldu.

Yolculukta dikkat çekici hiçbir şey yoktu. Şehirden çıkıp batıya doğru boş ovaların üzerinden geçiyor, sanki bir yol sayılabilecek çıplak toprak şeridini takip ediyorlardı. Birkaç kez karşı yönden gelen kervanlarla yolları kesişti. Bazen göçebe ailelerin çadırlarını, keçi veya koyunlara bakan çocuklarını gördüler.

Bu ufuk mu? diye sordu Maomao kendi kendine. Eski hocası Luomen, dünyanın bir küre olduğu yönünde bir teori bulunduğunu ve bunun kanıtı olarak açık arazilerde uzaklarda ufuk çizgisinde hafif bir eğri görülebileceğini açıklamıştı. Maomao gerçekten de bir eğim gördüğünü düşündü.

Dünyanın yuvarlak olup olmadığından emin değildi ama öyleyse yıldızların hareketini açıklayabilirdi. En azından Luomen öyle demişti. Şimdi daha dikkatli dinlemeyi diledi ama ne yazık ki açıklamalarının çoğu aklında kalmamıştı. Bu, yabancı bir toprakta öğrenmiş olduğu şeylerden biri olması gerektiğini ve kendi kendine bunu görmezden geldiğini utançla fark etti.

Bahar olmasına rağmen ovalarda şaşırtıcı derecede soğuktu. Güneş bol olmasına rağmen, vücudun ısısını çalan bir rüzgar da vardı. Üstelik hava çok kuru ve biraz da seyrek idi. Deniz seviyesinin oldukça yüksekteydiler.

“İşte, Sayın Maomao,” dedi Chue ve ona bir pelerin uzattı. Rüzgarı kesen yünden yapılmıştı ve nakışları o kadar ince işlenmişti ki, başkentte bile saygın görünebilirdi.

Chue de bir pelerin giymişti. Eşit derecede sıcak görünüyordu ama Maomao’ya verdiği pelerinden biraz daha sadeydi—normalde dikkat çekmeyi seven Chue için tuhaf bir şekilde sönük.

Basen’in pelerini basit ama pratikti. Ayrıca, elini koltukta sıcak tutmak için dikkat çekici bir şekilde eldiven takıyordu.

Chue’ye sırtlanmış ve sırtında pelerin olan Maomao sıcak kalabildi ama rüzgar ve güneş yine de açıkta kalan her yerine işledi.

Şu an kız kardeşlerimin balsamlarından olsaydı iyi olurdu. Güçlü güneş ve kuru hava arasında güneş yanığı konusunda endişeliydi. Güneş koruyucu merhem sürmüştü ama Chue ne olacak? Teni Maomao’dan daha koyu ama mükemmel sağlıklı görünüyordu.

“Sayın Chue, güneş yanığını önleyen bir şeyim var. İster misin? Cildinin kurumasını da önler.” Sormaya değer, diye düşündü. Bittiğinde, batı başkentindeki bileşenlerle daha fazla yapabilir.

“Ah, olabilir mi? Sayın Chue her zaman biraz daha koyu tenli olduğu için güneş yanıkları o kadar belirgin değil ama denemekten memnun olur!”

“Tabii. Mola verdiğimde sana vereceğim.”

Basen, yolda herhangi bir keyifli eğlence için bir yer olmadığını bildirmişti ama atları dinlendirmek için bir noktada durmaları gerekecekti. Hayvanların yiyeceği için her yerde bolca çim vardı ama eğer su olan bir yerde durabilirlerse, bu çok daha iyiydi. Ve tam o anda, bir nehir görünür oldu.

“Orada kısa bir mola vereceğiz,” diye seslendi Basen.

“Tamam,” dedi Maomao.

Suya vardıklarında, Maomao bunun bir nehirden çok çok büyük bir çukur olduğunu fark etti. Su sığdı ve akıntı yoktu. Muhtemelen bir yağmur fırtınasından oluşmuştu ve yakında tekrar kuruyacaktı.

Yakında ağaçlar büyüyordu, üzerinde desenler oyulmuş büyük kayaları gölgeleyerek. Buraya, oraya ve her yere işaretler, diye tahmin etti Maomao.

Su kaynağı etrafında büyüyen ağaçlara baktı. Bunlar nar ağaçları mı? Yapraklar böyle görünüyordu, bir şekilde. Birkaç dal nazikçe sallanıyordu. Belki içinde kuşlar konuyordu. Su kenarında birkaç tane görebiliyordu, ayrıca içmek için gelen bir grup yabani at da vardı.

“Etrafta yılanlar olabilir,” dedi Chue.

“Ah, öyle mi düşünüyorsun?”

Maomao ve Chue etrafa baktı ama hiçbirini bulamadılar. Zeminde bir kulübe benzer bir delik vardı ama kazdıklarında bir fare çıktı. Yiyecek getirmişlerdi, bu yüzden kemirgeni kaçmasına izin verdiler.

Su kenarında yüksek çimler büyüyordu. Maomao araştırmalarından bu bölgede sığır odunu ve lakkaçının endemik olduğunu biliyordu ama hiçbirini görmedi. Tabii ki, bir yerde önemli miktarlarda bulmayı beklemiyordu.

Sanırım ummak çoktu.

Ancak, benzersiz bir kokuya sahip bazı çimler buldu. Ortalama bir çimden daha uzun ama bir ağaç kadar uzun değildi ve yonca gibi görünüyordu. İlaçsal özellikleri yoncanınkine benzerse, böcekleri yok etmede faydalı olabilir. Maomao bunu keşfetme umuduyla bir örnek aldı ve birkaç başka ilginç bitki de topladı.

“Başka bir şey sorabilir miyim?” dedi Maomao.