“Gönül rahatlığıyla söyleyebilirim ki, Maomao Hanım, cesaretin bol. Yine de, belki de daha mantıklı yaklaşımı takdir edersin diye düşündüm.”

“Kayıtlara geçsin; birisi bana yumruk atsa ölürüm.”

“Anlaşıldı ve not edildi! Ama zehirlerden sağ kurtulacak birine ihtiyacımız olursa, sen önde olacaksın!”

Chue, kimin ne işe yaradığını gerçekten iyi biliyordu.

Sohbet ederken tencere giderek daha da temizleniyordu. Nianzhen yakında başka bir işle meşguldü.

“Bunu ne yapmamızı istersin? Yani, bu tencereyle?” diye seslendi Chue.

“Çöl sineği yumurtalarını içine koy,” diye yanıtladı.

Chue neredeyse komik bir yoğunlukla geri çekildi. “Maomao Hanım...”

“Hayır hayır, Chue Hanım, endişelenme. Onları yemeyeceğiz. Söz veriyorum.”

“Söz 
veriyorsun
 söz?” Chue hala ona inanmadığı görünüyordu.

“Evet. Çok lezzetli görünmüyorlar, değil mi? Ve iğrençler. Bunu bilmeliyiz, topladık onları.” Olgun böcekleri yemişti ama o bile böcek yumurtalarına hayır derdi. “Bunların üzerine yağ dökeceğiz—”

“Ve kızartacağız mı?”

“Ve yakacağız.”

“Yakacağız mı?”

Maomao tencereyi aldı ve tapınağa doğru yürüdü. Modest tuğla yapısındaydı ama temizlenip süslenirse uygun derecede etkileyici olurdu.

“Burada bir ateş yakalım diyorum. Bu törensel görünmüyor mu?” diye sordu Maomao.

“Oh-ho,” dedi Chue.

“Ve bir törene ziyafet gerekir, değil mi?” Maomao hala etrafı dolaşan köy çocuklarına baktı. Patates haberleri yayılmış olmalıydı çünkü kardeşlerin yanı sıra küçük bir kalabalık da vardı.

“Ne demek istediğini anlıyorum.” Chue güldü. Maomao’nun nereye gittiğini görmüştü—iyi. “Süslemeleri bana bırak!” Yakağından kırmızı bir kurdele parçası çıkardı. “Sevimli tencere için bir platforma ihtiyacımız olacak. Lakan’ın Kardeşi ve küçük damadımın yardımına başvuracağım!”

Görünüşe göre Chue artık ona “Lakan’ın Kardeşi” diyordu.

Chue platformu yapmaya odaklandığı için Maomao yemeği hazırlamakla kalmıştı. Nianzhen’in evindeki fırını ödünç alarak bir şeyler hazırladı. Maomao bazen En’en’in şef gölgesinde duruyormuş gibi hissediyordu ama aslında kendisi de fena bir aşçı değildi.

Yemek yapmak temelde ilaç karıştırmak gibidir, ama yiyeceklerle. Malzemeleri ve garnitürleri bir araya getirerek lezzetli bir şeyler yaparsınız.

“Ne yapıyorsun?” diye sordu Nianzhen, kalan gözünü daraltarak.

“Yine mi?”

“Törenler neşeli kutlamalar olması gerekmiyor mu, beyefendi? Ve bunun için bir ziyafete ihtiyacınız var.”

“Sanırım haklısın...” Rahatsız görünüyordu; bakışı Lakan’ın Kardeşi’ne yöneldi.

“Dur! Hepsini kullanma! Sadece bu kadar getirdim, biliyorsun!”

“Onlar” neydi? Elbette tohum patatesler. Bu festivali büyük bir olay haline getirmeye karar vermişlerdi.

“Biliyorum, biliyorum. Daha az şikayet, daha fazla buharlama!”

“İnsanlara böyle konuşamazsın—Hrr!”

Lakan’ın Kardeşi kendi kendine öfkeli mırıldanmalar yaptı ama ocakta daha fazla yakıt koydu. Onu kaldırmak için iki çubuk kullanıyordu—kurumuş olsa bile koyun gübresiyle çıplak ellerle uğraşmaya içgüdüsel bir direnç hissediyor olabilir miydi.

“Evimdeki herhangi bir aleti kullanabilirsiniz. Yiyeceklerimi tüketirseniz, bana birkaç para ayırmanızı takdir ederim. Tam kenarda yaşıyorum,” dedi Nianzhen.

“Teşekkür ederim, beyefendi,” dedi Maomao.

“Uyuyacağım,” dedi Nianzhen, ham yatağa uzanarak. Sağlam görünüyordu ama yaşlı bir adamdı ve tarlalarda günlerce çalışmak onu yoruyordu.

“Tatlı patatesler yavaş pişirildiğinde en tatlısını veriyor, değil mi?” diye sordu Maomao.

“Evet! Onları büyük, sıcak bir alevde doğrudan pişiremezsiniz!”

Demek ki sadece patates yetiştiriciliğinde değil, patates pişirmede de bu kadar bilgili.

Görünüşe göre Lakan, tatlı patatesleri kullanmanın yollarını bulmak için Lakan’ın Kardeşi’ne büyük ölçüde güveniyordu. Lakan’ın Kardeşi küçük kardeşine sert davranabilirdi ama temelde iyi bir insandı—çok iyi. Her şeye karşı direnç gösterme şekli sıradan ama geç kalmış bir isyankarlık dönemi olduğunu gösteriyordu.

“Çok çeşitli bir aşçı değilim. Elimizdeki malzemelerle ne yapabileceğimizi düşünüyorsunuz?” diye sordu Maomao.

“Neden bana soruyorsunuz?!”

“Çünkü Chue Hanım daha çok yeme tipinden ve Usta Basen hiçbir yardım etmeyecek.”

Chue gerçekten zorunda kalırsa çorba yapabilecek gibi görünüyordu ama daha karmaşık yemeklere gelince, üretmekten ziyade tüketmeye odaklanıyordu.

“Bilmiyorum,” dedi Lakan’ın Kardeşi dümdüz. Onun yüzünden bakışını çevirdi ama açıkça yalan söylüyordu.

“Anlıyorum,” dedi Maomao. “Üzgünüm... Sadece onlara gerçekten keyif alacakları bir şeyler ikram etmeyi umuyordum.”

Geriye, çocukların içeri bakıp baktığı kapıya baktı. Kardeşleri takip eden çocuk kalabalığı ciddi oranda büyümüştü.

“Ah, tüm arkadaşlarınıza bakın,” dedi, alışılmadık bir şekilde doğrudan çocuklara hitap ederek. “Sanırım hepiniz özel bir şeyler yiyebileceğinizi umuyordunuz. Lezzetli bir şey.”

“Ne?” diye sordu kız kardeş, ağlamak üzere. “Yani... Yani patates yemeyeceğiz mi?”

“Neden? Yemek yapmayı bilmiyor musun?” diye sordu başka bir çocuk.

İpucu kartları!

Şükür ki köylüler fark etmedi.

Çok derin.