Jinshi, okuduğu kitabı Maomao’ya fırlattı ve Maomao bunun metin değil, sayı sütunlarından oluşan bir kayıt defteri olduğunu fark etti.

“Son birkaç on yılda yaşanan böcek salgınlarının kayıtları bunlar. Lakan bu sayıları bir anda çözerdi ama benim için daha zor oldu.”

Kayıtlar, sürülerle ilgili sayılardan önce konumları gösteriyordu. Bu, uzman olmayan herkesi baş ağrısına sürükleyecek kadar karmaşıktı.

“Bazı bir desen olduğunu düşünüyor musunuz efendim? Gizli bir şey mi var?”

“Hasat kayıtlarına dayanarak emin olamam ama sizin incelemeniz sayesinde artık biliyorum. I-sei Eyaleti şişirilmiş hasat sayılarını yanlışlıkla rapor ediyor.”

“Şişirilmiş mi? Anlamadım. Neden böyle bir şey yapsınlar?”

Normalde daha yüksek sayılar sadece daha yüksek vergiler anlamına gelirdi. Eğer hasatlarını az rapor etmiş olsalardı, bunu anlayabilirdi.

“Henüz bilmiyorum. Ama doğal afetler kayıtlarda belirtilmeyen yerlerde gerçekleşiyorsa, tüm bu sayfalar işe yaramaz.” Jinshi umutsuzca başını salladı. “Kesin olarak bilmenin tek yolu, bizzat gidip görmek. Sadece ziyaret ettiğiniz köyü değil, diğerlerini de.”

Ancak İmparator'un küçük kardeşi için bu kolay değildi. Kendi sınırları içinde olsa da, bu uzak topraklarda evindeki kadar güçlü değildi ve emrine daha az insan vardı.

“Başka dikkat çeken bir şey var mı?” diye sordu.

“Burada çok fazla şifalı bitki yok efendim.” Jinshi’ye doğrudan baktı, yüzünde biraz rahatsızlığını bile gösterdi. “Yerel bitkiler hakkında bir ansiklopedi istiyorum. Sadece evden getirdiklerimizle yapabileceğim ilaçların sınırları olacak.”

Maomao’nun en kolay yolu, kendisinin bir kitapçıya gitmekti ama böyle bir fırsatının olmayacağı görünüyordu. Küçük bir görevi halletmesini istemek için sorun çıkarmazdı.

“Tamam. Başka soruların var mı?”

“Kişisel bir şey sorabilir miyim?”

“Devam et.”

“Yi klanı kimlerdi?”

Bu tamamen Maomao’nun merakıydı. Yi klanının, hüküm sürmekte olan imparatoriçe’nin emriyle on yedi yıl önce yok edildiğini biliyordu ama ne yaptıklarını bilmiyordu.

“Yi klanı... Hmm,” diye mırıldandı Jinshi.

“Ne oldu efendim? Konuşulmaması gereken bir şey mi?”

“Tam olarak öyle değil. Sadece kendim de emin değilim. Tahtı, Shi klanıyla birlikte, Mother Royal zamanlarından beri hizmet ettiklerini biliyorum. Ve anne soyundan gelen bir sistem takip ettiklerini duydum.”

“Mother Royal,” Wang Mu, efsaneye göre Li’yi kuran kadındı. Bazen ilk imparatorun annesi olarak da anılırdı.

“Anne soyundan mı efendim?”

Maomao şaşırmıştı. Li’de patriyarkal sistem genellikle egemendi ve I-sei Eyaleti’nde, birçok göçebe klanın ev sahipliği yaptığı yerde bu eğilimin daha da güçlü olmasını beklerdi.

“Evet, doğru. Bir kaynağın ifşasıyla Yi’nin ihaneti ortaya çıktı ve böylece yok edildiler. Bir teoriye göre, İmparator ailesine aşırı derecede etki etmişlerdi...ama Gaoshun bana, onun bile bundan emin olmadığını söylüyor.”

“Usta Gaoshun bile bilmiyor mu?”

“Hayır. O döneme ait kayıtları araştırmaya çalıştım ama o kadar sıkıştırılmış ve yüzevel ki, bir anlamı yoktu.”

Bu garip görünüyordu. Hatta dağınık bile. Jinshi’nin kesin konuşmaması, ona anlattıklarında ne kadar çok dedikodu ve söylenti olduğunu gösteriyordu.

“Anladım efendim.” Maomao merhemi topladı ve kullanılmış bandajları topladı.

“Zaten gidiyor musun?” Jinshi yumruklarını sıktı ve onu üzgün bir köpek gibi baktı.

“Evet efendim. Yolculuktan hemen geldim ve çok yorgunum. Lütfen biraz uyumama izin verin.”

“Bu durumda...” Jinshi başladı ama sonra başını salladı.

“Ne oldu efendim?”

Maomao bunun ne olduğunu çok iyi tahmin ediyordu ama bilmiyormuş gibi yaptı.

“Hayır, daha iyi olmaz. Büyük bir kural ihlalinden sonra, küçük bir hata bile sertçe değerlendirilir.”

Kural ihlali mi? Maomao Jinshi’nin yanına baktı. Belki de çok adil davranmıyorum.

Jinshi, istediği her şeye sahip olabilecek bir adamdı. Ve yine de, bu kadar düz bir adamdı ki, dolambaçlı yollardan geçiyordu. En kısa yolu değil, diğer kişi için en iyi olanı tercih ediyordu.

Ne yazık ki burada böyle bir şey yok.

Bu yüzden Maomao, bildiği halde bilmiyormuş gibi yaptı. Kendisi için hiç adil değildi.

“Bu durumda, gideceğim efendim.”

Adil olmayan durumunu hafifletmek için biraz gülümsemeye çalıştı.

Jinshi’nin kolu hala uzatılmıştı ama yataktan kalkmadı.

Chue, Maomao’yu odasına kadar eşlik etti. Bu sefer hayalet hikayeleri anlatmadı; bunun yerine, Maomao Jinshi ile meşgulken Suiren’in ona verdiği sert konuşmayı şikayet etti.

“Fiy! Gece yarısı kim temizler? Kimse, işte! Ne düşünüyorsun Bayan Maomao?”

Chue’nin zemin parlatmak zorunda kaldığını Maomao öğrendi.

Özür dilerim Bayan Chue...

Bu, Chue’nin Jinshi’nin odasına girmesini önlemek için muhtemelen uygun bir yoldu. Suiren, her zamanki gibi Jinshi’nin müttefikiydi.

Chue, Maomao ve Jinshi’nin yalnız kaldığı sırada ne olduğunu sormaktan kaçındı, bu yüzden bir hazinedar için nerede çizgi olduğunu biliyordu. Görünüşü ve davranışı tam tersini gösterse de.

“Seni bıraktıktan sonra, Bayan Maomao, odama döneceğim. Eşimle olan oyunlar başka güne kalabilir.”

“Bayan Chue, evlilik hayatımızın özel detaylarını başkalarıyla paylaşmıyoruz.”

“Ama bu şeyler senin için yeni değil, değil mi?”

“Hayır, bu doğru.”

Maomao, İmparator ve İmparatoriçe’nin “oyunları” sırasında nöbet tutmak zorunda kalmıştı, ayrıca eğlence bölgesindeki kadınların müşterileriyle neler yaptığını da biliyordu. Açıkçası, insan oyunlarından böcek çiftleşmesinden daha alışık idi.

“O zaman neden endişeleniyorsun—” Chue ve Maomao koridorun köşesini dönerken, önlerinde beyaz bir maske gibi bir şey belirdi.

Maomao’nun beyni ilk başta işlemeyi reddetti. Yüzen, gülümseyen bir yüz gibi görünüyordu.

“Bayan Maomao?” diye sordu Chue, ona dönük olan. Hemen bir şeylerin ters gittiğini fark etti ve lambayı tutarak döndü. Sonra beyaz maskeyi takip ederek koşmaya başladı, Maomao yakın arkasından.

Maomao Chue’ye yetiştiğinde, merkezi avludaki büyük ağacın dallarından asılıydı. “Çok üzgünüm! Takip etmeyi bıraktım!” diye uzattı. Sonra aşağı zıpladı, saçları yapraklarla doluydu. “Vay! Gerçekten burada hayaletler olduğunu kim bilirdi?” Oldukça meraklı görünüyordu. “İşte bu bir feitouman.”

Maomao kesinlikle kendi gözleriyle bir tane görmeyi beklememişti ama tüm açıklamalara göre, ellerinde kesinlikle böyle bir şey vardı. Gerçek bir uçan baş.