“Evet. Ancak...” Maomao etrafına baktı. Bu evdeki su ve yeşillik bolluğu, kuşları bolca çekiyordu; ancak fare avlayacak kadar büyük görünen bir kuş göremiyordu, en azından şu an için. Böyle bir kuş, daha küçük akrabalarını zaten kovmuş olurdu.

Maomao bir an daha düşündü, sonra binaya baktı.

“O çatıya çıkmak mümkün değil mi?” dedi.

“Bilmiyorum. Başka bir mendili oraya fırlatmamı ister misin?”

“O kadar uzağa atabilir sanıyorsun?”

“Sanmıyorum.”

Bu durum onları hiçbir yere götürmüyordu. Maomao, dönme zamanı geldiğini düşünürken, görüş alanının kenarında bir hareketlilik fark etti. O yöne baktığında, saçakların altında bir ızgara süsleme gördü.

“Fikrimi değiştirdim. Çatıya çıkmak istiyorum.”

“Ne? Ama oraya çıkacak bir yol yok!”

“Bir şeyler olmalı. Bir merdiven bulalım.”

“Konuşması kolay. Muhtemelen bahçıvana sormamız gerekecek...” Tianyu bunu yapmaya niyetli görünmüyordu. İlgi kaybetmeye başlamıştı.

Bahçıvan mı?
Bu, dün başı gördüğünü söyleyen yaşlı adam değil miydi?

Maomao, bahçenin temizlik yaptığı yere yöneldi. “Affedersiniz! Bir merdiven ödünç alabilir miyiz?”

“Ne? Sanki gelip böyle bir şey talep edebilirsin sanıyorsun?” Bahçıvan çok mağdur görünüyordu. Genel olarak kasvetliydi, belki de bir önceki günkü garip karşılaşması yüzünden. “Ziyaretçilere kibar davranmamız söylendi, ama çatılara çıkıp dolanmamıza yardımcı olmamız gerektiği hiç söylenmedi!”

“Ve haklıydılar da,” dedi Tianyu.

Hangi tarafta?!

Tianyu’nun hiçbir şekilde yardımcı olmayacağı açıktı. Maomao bu adamı kendi başına ikna etmek zorundaydı.

“Sanırım çatının altında bir kuş yuvası var,” dedi.

“Yuva mı? Şimdi düşününce, son zamanlarda etrafta çok fazla dışkı varmış.”

“Evet efendim. Etrafta kuş yuvaları olması sadece daha fazla iş anlamına gelir, bu yüzden belki temizlememi düşündüm. Eğer bulursam herhangi bir yumurtayı alabilmemden memnun olurum; bunlar tıbbi bir malzeme, biliyorsunuz.”

“Tıbbi mi? Orada hangi kuş olduğunu bile bilmiyorsun.”

“Doğru efendim, ancak türüne bakılmaksızın çoğu yumurta çok besleyicidir.”

Maomao birazcık da olsa uyduruyordu. Çoğu yumurta en azından pişirildiyse yenilebilirdi.

Sonra son küçük bir itme yaptı. “Sanırım son zamanlarda herkesi korkutan hayaletin arkasındakini biliyorum.”

“B-Biliyor musunuz?! Gerçekten mi?!” diye sordu bahçıvan.

“Evet efendim,” diye yanıtladı, bulmacanın en azından yarısını çözebileceğinden emin bir şekilde.

Bahçıvan kısa sürede onlar için bir merdiven buldu, ancak eski ve kırılgandı; yere koyulduğunda sallanıyordu.

“Tahmin edeyim. Çatıya çıkmamı mı istiyorsun?” dedi Tianyu.

“Sanki istemiyormuşsun gibi söylüyorsun.”

“İstemiyorum.”

Maomao bile yaşlı bahçıvana çatıya çıkmayı dayatamayacağını düşünüyordu, bu yüzden bunu kendisi yapmaya karar verdi. Tek sorun, büyük merdiven avluya çıkarılınca oluşmaya başlayan hizmetkar ve bürokrat sürüsüydü. (Daha iyi bir işleri yok muydu?)

Ne yazık ki, hiçbiri Maomao’nun yerine çıkmayı gönüllü olarak teklif etmedi; sadece durup izlediler. Aralarından biri, aralarında fazla zamanı olan o orijinal yetkiliydi: Jinshi oradaydı. Diğer herkes, bu önemli şahsiyetin gelişi üzerine birkaç adım geri çekildi.

Jinshi olan bitene şaşkınlıkla baktı, sonra Basen’e bir şeyler söyledi. Basen başını salladı ve Maomao’ya yaklaştı, ördeği kibarca onu takip ederken.

“Görünüşe göre o merdivenden çıkacaksın. Ben yapayım. Orada neye ihtiyacın var?”

“Benim için oraya çıkacak mısın, Usta Basen?”

Dürüst olmak gerekirse, eğer seçenek bu olsaydı, Maomao kendisi gitmeyi tercih ederdi. Basen’in atletik yetenekleri tartışmasızdı, ancak hızlıca uyarlanamayacağından endişe duyuyordu.

Üstelik, abartılı gücüyle ne yapabileceğini kim bilir?

Ördek, sanki onu teşvik ediyormuş gibi kanat çırpıyordu. Maomao’nun huzursuzluğu daha da arttı.

“Kendinizi zahmete sokmanıza gerek yok. Ben yapabilirim,” dedi kararlı bir şekilde, ancak Basen caydırılmadı.

“Sana söyledim, ben çıkacağım. Benden ne yapmanı istiyorsun?”

Basen, bu görevi halledeceği varsayımıyla açıkça oradaydı. Maomao esnemek zorundaydı.

“Sanırım—şimdi sanırım—bir kuş çatı kirişlerinde yuva yapmış. Eğer bulursan, bana kuşu yakalayabilir misin?”

“Bir kuş mu? Ah, kuşlarla nasıl başa çıkılacağını biliyorum,” dedi, arkasındaki ördeğe bir bakış atarak. Ancak evcıl ördekler uçmazdı.

“Bu kuşun gece aktif olduğunu düşünüyorum, bu yüzden şu an muhtemelen uyuyor. Çok sessizce oraya çıkıp uyandırmadan, ulaşabilirsen onu tut.”

“Anlaşıldı.” Basen çıkmaya hazırdı. Maomao bundan giderek daha az emin hissediyordu.

“Usta Basen, gereksiz yere bir cana kıyan cennete giremez, unutma. Yoksul şeyi boğmaya çalışma.”

“Boğmaya çalışma...” Basen hemen, iyi, daha küçük seslendi.

Bu kötü, kötü, kötü.

Oh, gelin!