Çok hızlı çalışmasından etkilenmişti.

“Buna, oldukça uygun bir şekilde, maskeli baykuş deriz,” dedi. “Normal bir baykuş uçan bir maskeyi andırmazdı—ve bu örneğin alışılmadık bir renk tonu var.” Bu baykuş, neredeyse siyah denilebilecek kadar koyu tüylere sahipti. Genellikle koyu renkli gövdeli kuşların bile karnında beyaz tüyler bulunurdu, ancak yüzü hariç bu kuşun rengi düzgün bir koyu kahverengi idi. Gece vakti onu kaçırmak kolay olurdu.

“Maskeli baykuş mu? Yani bu mu?” Jinshi, Shi klanı ansiklopedisinin ilgili sayfasını açarak sordu. Renk tonu bir yana, rahatsız edici, maske benzeri yüzü kafesteki kuşla kesinlikle örtüşüyordu.

Tianyu elini kaldırdı. “Bir şey sorabilir miyim?”

“Buyur.” Jinshi, normalden biraz daha komutanlık tonunda konuşuyordu.

“Maskeli göründüğünde katılıyorum, ama biraz küçük değil mi? Bir insan yüzü için biraz eksik kalıyor.”

Tianyu kafesteki kuşa göz dikti. Hayvan direnmiyordu; aslında uykulu görünüyordu. İçine biraz yuva malzemesi koysalar, belki de uykuya dalarak dinlenirdi.

“İnsan gözü yanılabilir,” diye yanıtladı Maomao. “Sadece havada süzülen beyaz kısmı görebilirsiniz, ama sanırım olduğundan daha büyük görünecektir.” Ardından Maomao, giysisinin katlarından bir kağıt parçası çıkardı. Yazı gereçleri arıyordu ki Chue, birkaç tane çıkarıp ona uzattı. Oldukça çevik olduğu kesin. Arada sırada, kuşu neredeyse kaçırmasına neden olan Basen'e kızgın bakışlar da esirgememişti.

Maomao, kağıda, bir insanın gözleri, ağzı ve burnunun olacağı yere dört nokta koydu ve Jinshi ile Tianyu'ya gösterdi. “Noktalar doğru yerde olduğu sürece insanlar her şeyi bir insan yüzü olarak algılar. Ahşap direklerindeki düğümlerde bazen yüzler görmemiz gibi.”

“O zaman gizemli maskenin ne olduğunu öğrendik,” dedi Tianyu. Kafese uzandı ve baykuşa dokundu; hayvan pek tepki vermedi.

Taomei, çiğ tavuk eti dolu küçük bir tabakla ortaya çıktı. Görünüşe göre baykuşlara ördeklerden daha cömert davranıyordu. Belki iki yırtıcı birbirini tanıyorlardı.

Yani kuş et mi yiyor?

Taomei, bir çift çubukla bir parça tavuk eti aldı ve uzattı; baykuş hemen aldı. İnsanların sunduğu yiyeceğe karşı herhangi bir itiraz göstermedi.

“Peki ya baş? Çözülmemiş bulmacanın yarısını çözdüğünü söylemiştin. Yani başın başka bir şey olduğunu mu düşünüyorsun?” Tianyu aptal değildi; Maomao'nun ne dediğini tam olarak hatırlıyordu.

“Bir maske ve bir baş? Bu ne anlama geliyor?” diye sordu Jinshi.

Maomao, bildiklerini gözden geçirmek için bir fırsat buldu ve açıklamaya başladı. “Tanıklar, yaklaşık iki ay önce raporlamaya başladı. O zamanlar, bazı insanlar bir maske gördüğünü, bazıları ise bir baş gördüğünü söyledi, ancak son yirmi gün civarında çoğu tanık bir baş gördüğünü raporladı. Dahası, onu konak dışında görüyorlar. Benim durumumda ise maskeyi gördüm, ama başı görmedim.”

“Yani maske ve başın farklı şeyler olduğunu düşünüyorsun. Eğer bu kuş maskenin hesabını çözüyor ise, baş ne?” diye sordu Jinshi.

“Buna gelince...” Maomao Chue'ye baktı.

“Evet? Ne lazım? Bayan Chue'den bir şey mi istiyorsun?”

“Siz değil misiniz, Bayan Chue?”

Maomao zaman çizelgesini düşündü. Baş, yaklaşık yirmi gün önce, yani Maomao ve diğerlerinin batı başkentine vardığı zamanlarda görülmeye başlanmıştı. Ve onların grubunda, özellikle de alışılmadık şeyler yapmaya meyilli olan bir üye vardı.

“Nasıl olur, Bayan Maomao? Bayan Chue son birkaç gündür sizinle birlikte değil mi?”

Maomao, bunun doğru olduğunu kabul etmek zorundaydı. Birlikte tarlalarda çalışmışlardı.

“Sadece bir hipotezdi,” dedi. “Ama bu baykuşun bana bulmacanın büyük bir parçasını verdiğini hissediyorum.” Baykuş tavuğunu yerken, bacağına baktı. Orada, küçük, özenle yapılmış metal bir halka fark etti. “Başın gerçeğini öğrenmemiz çok uzun sürmeyecek sanmıyorum. Sadece küçük bir tuzak kurmamız yeterli.”

Rahatsız edici yüzlü baykuşa gülümsedi ve başına hafifçe dokundu.

Ertesi gün, Chue tıp ofisine geldi. Maomao kahvaltı sonrası temizliği yapmıştı ve sahte doktora bazı ilaçlar hazırlamaya yardım ediyordu. Jinshi'nin bitkiler ansiklopedisine bakması, topladığı örneklerden hangilerinin faydalı olabileceği konusunda ona bir fikir vermişti ve deneyler yapıyorlardı.

“Bir peygamber misiniz, Bayan Maomao?” diye sordu Chue, gözlerini kırparak.

“Sanırım suçluyu yakaladın. Ona çok kötü davranmadın umarım?”

“İkiniz ne konuşuyorsunuz? Çok kafam karıştı,” dedi, bu konuşmanın hiçbir parçası olmayan sahte doktor. Ona açıklamak çok fazla iş gibi görünüyordu, bu yüzden Maomao, sadece ilaçları hazırlamaya devam etmesini sağlama kararı aldı. Bunu bitirdiğinde, onlara çay yapacağını tahmin ediyordu.

“Bingo!” Chue, her iki kolunu da kullanarak büyük bir daire oluşturdu, onaylayıcı bir jestle.

“Hoh, hoh.”

“Hoh...”