“Eleştirmek kolaydır, ama çocuklar bile atasözündeki o yangını başlatabilir. Güçlü birinin evinin etrafında dolanırken, çocuk olsan bile başın derde girer, değil mi?” dedi Maomao.

“Haklısın.” Chue tavuğu aldı ve ağzına atmak üzereydi.

“Ay, Bayan Chue, çiğ tavuk tehlikeli. Yiyecekseniz önce pişirin.”

Chue demir bir mideye sahip bir gurme olsa da, çiğ domuz eti ve tavuktan kaçınması gerekirdi.

“Y-Yemin ederim... Ben yetiştirdim! Yumurtayı b-ben kendim kuluçkaya yattırdım,” dedi Kulumu.

“Öyle mi? Peki yumurtayı nereden aldın? Nasıl kuluçkaya yattırdın? Ve baykuş nasıl kaçtı? Bize bunu anlatır mısın?” diye sordu Maomao.

Kulumu burnunu daha da şiddetle çekti, sonra konuşmaya başladı. “Y-yumurtayı... ben... birinden aldım. Babamın arkadaşı olan bu avcı. Ona gerek olmadığını söyledi, ama babam almak istemedi.”

“Bir avcı mı?”

“Evet. Kuş avcılığı yapıyordu ve onu bir yuvada buldu, yanına getirdi. Babamın kuluçkaya yatırıp yetiştirip zengin birine satabileceğini düşündü.”

“Aha...”

Ve ortaya çıkan kuş buydu.

“Peki yumurtayı nasıl kuluçkaya yattırdın?”

“B-babam odayı her zaman sıcak tutar. Bolca yakıt kullanır ve çok ısınırsa pencereyi açar, günde yaklaşık beş kez yumurtaları çevirir. Ben yakıt kullanamadığım için, onu kendime yakın, bir ana kuş gibi tuttum. Yaklaşık beş gün sonra çıktı.”

“Hmm...”

“Bence haklı. Ördek yumurtaları da aynı şekilde kuluçkaya yatırılır,” diye gönüllü oldu Basen. Bunu bilmesi gerekirdi; o ördekleri yeterince uzun süre bakmıştı. Maomao yumurtaları kuluçkaya yatırma yöntemlerini ancak belirsiz bir şekilde biliyordu, ama mantıklı görünüyordu.

Bu sefer Basen Maomao'ya döndü. “Peki? Ne düşünüyorsun?”

“Mantıklı geliyor. Anında uydurduğu bir hikâye için çok detaylı.”

“Katılıyorum. Ördeklerin ve baykuşların aynı şekilde kuluçkaya yatırıldığını öğrenmek ilginç.”

İlginçti, ama ne yazık ki Basen için alakasızdı. Neden bu günlerde ördekler konusunda bu kadar takıntılıydı?

Evet, temelde her şey mantıklı görünüyor...

Ama yine de bir şey onu rahatsız ediyordu. “Peki bu baykuşu satmak niyetiyle yetiştirdin mi?”

“H-Hayır, yapmadım!”

“Böyle sanıyordum.” Maomao, Kulumu'nun siyah kıyafetinden bir avuç dolusu çekti. “Onu doğaya geri bırakmayı umuyordun, değil mi?”

Bir saniye sonra Kulumu cevap verdi, “Evet... Kendi av yapabilsin diye ona fare ve böcek yaklamayı bile öğrettim.”

“Ama sonra senden çalındı.”

“Evet! Aptal babam tarafından!” Yumruklarını sıkıyordu. “Garip yüzünü ve komik rengini görünce, ben dışarıdayken sattı. Bana sormadı bile! Onun için bir eş bulamadığım için, onu ormana geri bırakacaktım. Bu boğucu kostümün tek amacı buydu!”

Kulumu açıkça öfkeliydi, ama bu pek de alışılmadık bir hikâye değildi. Li'de, evin başı genellikle kadınların ve çocukların mallarını istediği gibi kullanma hakkına sahipti.

Belki kadınların daha güçlü olduğu bir yerde yaşasan daha şaşırdın, diye düşündü Maomao. Kızlar genellikle siyasi evliliklerde kullanılacak araçlar veya bir çeyiz elde etme yolu olarak görülürdü. Bir kızı eğlence çeyreğine satmak, özünde çok benzer bir şeydi.

“Anlıyorum. Belki düşüncelerimi toparlarken sana birkaç soru sorabilirim? Bu sorular tamamen varsayımlarıma dayanıyor, bu yüzden yanılıyorsam lütfen düzeltin.”

“Tamam.” Kulumu burnunu çekti ve başını salladı.

“Babanın kendisi bir kuş avcısı değil, ama şahinleri ve diğer garip kuşları evcilleştirip zengin insanlara satarak para kazanıyor, öyle mi?”

Kulumu başını salladı. “Avcılık da yapar. Ama evcil hayvanlar daha pahalıya satılır.”

“Peki baykuşu kime sattı? Bu evin sahibi Gyoku-ou'nun kızı mıydı?”

“Hayır! O onun evlat edinilmiş kızıdır. Sessiz Kralın o yaşta gerçek bir kızı yoktur.” Kulumu burnunu çekmeyi bırakmıştı; sesi şaşırtıcı derecede net ve güçlüydü.

“Sessiz Kral?” diye sordu Maomao. Bu ifadeyi daha önce hiç duymamıştı. Evlat edinilmiş kızlar zaten alışılmadık değildi. Kulumu'nun tepki vermesini sağlayacak noktanın bu olmasını beklememişti.

“Bu oyundaki ana karakterin adı. En zor sorunları hız ve zarafetle çözer! Hikâye eski bir dük baz alınarak modellenmiş. Gyoku-ou'ya bu lakabı takmışlar çünkü adı Jade Nightingale (Zümrüt Sessiz) anlamına geliyor.”

Kulumu genç görünse de, Maomao onun yaşına göre oldukça zeki, kelime dağarcığı oldukça gelişmiş bir çocuk olduğunu fark etmeye başlamıştı.

“Gyoku-ou'nun batı başkentinde gerçekten popüler olduğu görünüyor.”

“Sanırım. Bu şehri bu hale getiren Gyokuen'in en büyük oğlu olması yardımcı oluyor, ama gerçekten dostça. Halkla bile konuşur.”

“Öyle mi?” Maomao, Gyoku-ou adlı bu adamın kendisine tam olarak mantıklı gelmediğini fark etti. Şu anda, daha önemli sorular sorması gerekiyordu. “Peki baykuşun Gyoku-ou'nun kızına satıldı, ama sonra kaçtı ve burada bu evde yaşamaya başladı, öyle mi?”

“Tahminen.”

“Baykuşun kaçtığını nasıl öğrendin?”

“Ah, well, suçlu bana geldi ve özür diledi.”

“Suçlu?” Maomao Chue'ye baktı. Taomei ve Basen de aynı şekilde şaşırmıştı.

“Belki çok da önemli görünmem, ama Gyoku ailesiyle bağlantılarım var. Bana yazmayı bile öğrettiler.”

“Vay canına! Ve burada sadece kirli bir çocuk gibi görünüyorsun,” diye mırıldandı Chue.

“Seni kim kirli diye çağırıyor?! Ben dediğim gibi güzel bir kadınım!” diye bağırarak cevap verdi Kulumu. Görünüşe göre ağlama krizini atlattı.

“Sana söyleyemem. Sadece bir mesaj aldım: Kaçtı. Özür dilerim. Ne demek istediklerini biliyordum; onu yakamamı istiyorlardı. Dedim gibi. Masum.”

“Evet. Gittiği kadarıyla...”