“Eğer açıklayabilirsen çok ilgilenirim. İzin verirseniz, bu konakta erişim izni olan biri gibi görünmüyorsunuz.” Taomei bunu farklı bir dille ifade etmişti ama aslında Chue ile aynı şeyi söylüyordu. Gaoshun, eşi ve gelinden bu kadar kaba davranmamalarını sessizce dile getiren bir bakışla onlara yalvarır gibi bakabilirdi.

“Gyoku-ou’nun annesiyle, yani Usta Gyokuen’in eşiyle çok yakın idim. O babamın akrabası. Zenginlere kuş satmaya bu şekilde başladık. Kuşu teslim ederken Gyoku-ou’nun kızıyla ya da kimseyle yüzleştim. Ona geri vermesini istedim ama ne yapacağını bilmiyordu. Babamdan aldığı bir şeyi kolayca başkasına veremiyor olmalı.”

“Demek kuşu salan kızmış,” diye öne sürdü Maomao. Genç kadına karşı en olumlu duygulara sahip olmadığını itiraf etmek zorundaydı; siyasi bir taktik parçası olarak İmparatorluk başkentine gönderilmişti, ama bu kızın hatası değildi. Gerçekten de kötü bir insan gibi görünmüyordu.

“Buna emin değilim. Bu evin sakinlerine korkunç bir korku verdiniz,” dedi Maomao.

“Hırr,” diye hırıltı yaptı Kulumu, vahşi bir köpek gibi.

“Sanırım artık anladık, Bayan Maomao,” dedi Chue.

“Ama bu sizin için yeterli değil, değil mi Bayan Maomao? Sormak istediğiniz başka bir şey var.”

Chue haklıydı. Maomao’nun asıl ilgilendiği şey, Kulumu’nun neden konak civarında dolaştığı değildi.

“Peki tamam. Yarattığınız sorun için bizi telafi etmek adına birkaç soruyu cevaplayabilirsiniz.”

“Evet, bence bu harika bir fikir,” diyen Kulumu değil, Taomei oldu.

Maomao, “Aileniz kuş yetiştiriyor. Onları iletişim aracı olarak kullanıyor musunuz?” derken Taomei’yi bir gözlem altında tutuyordu.

“Artık hayır. Eskiden kullandığımızı sanırım, güvercin yetiştiren bu insanları tanıyoruz.”

Maomao kollarını kavuşturup düşünceli bir şekilde, “O zaman falconry (kuş avcılığı) yapıyor muydunuz?” diye sordu.

“Evet, yapıyorduk. Baba, zenginlere mal satmanın daha karlı olacağını düşünerek bıraktı. Tavşan avlıyorduk, bazen tilki bile. Bu yumurtayı istememesinin tek nedeni buydu – büyük avları avlamak için şahin veya kartal gerekir. Etrafta bir evcil hayvan mı olsun, yoksa av yapabilen bir şey mi? Evcil hayvanlar yetiştirmek daha kolay tabii.”

Haklıydı; bir baykuş sadece fareleri, en iyi ihtimalle küçük tavşanları avlayabilirdi.

“Bu durumda, yetiştirdiğiniz kuşları sadece belirli hayvanları avlamaya eğitebilir miydiniz?”

Kulumu bu sözler üzerine kaşlarını çattı. “Böyle bir şey yapmadık ama imkansız da değil. Bazen insanlar, kuşların diyetlerini etkilemek için yavruluktan itibaren onlara belirli bir şey verir. Ya da avladıkları şeylere göre özel ödüller verebilirsiniz. Bakın, kuş avcılığında kuş bir avı getirdiğinde, onu yiyecek ile değiştirirsiniz. En sevdiği atıştırmalıklarını nasıl alacaklarını öğrenebilirler, sonra o şeyleri daha çok aramaya başlayabilirler.”

Evet, Kulumu gerçekten zekiydi. İnce sesi notwithstanding, çağdaşı Chou-u’dan çok daha olgun biriydi.

“Bu demek oluyor ki belki kuşlara çöl sineklerini hedef almalarını öğretebilirsiniz,” diye mırıldandı Maomao.

“Çöl sinekleri?” diye hemen sordu Basen. Ne olduğunu düşünürken, kapıdaki çatlaktan hala burnunu uzatan ördeğe döndü.

“Çöl sinekleri?” diye yankıladı Kulumu. “Bu adam gibi çok büyük olmayan bir kuşa ihtiyacınız olurdu. Ve onlar eti daha çok sever, bu yüzden çöl sineklerini yiyecek ile değiştirmelerini öğretmek daha pratik olurdu.”

“Anlıyorum. O zaman bir sorum daha var,” dedi Maomao. Derin bir nefes aldı, sonra sözleri bir anda dışarı bıraktı. “Rüzgar Okuyucu kabilesinin bir üyesi misiniz?”

Bu, Kulumu’yu bir anlığına şaşırttı. “Bu ismi nasıl biliyorsunuz?”

Maomao yumruğunu sıkıştırdı. “Demek onlar hakkında biliyorsunuz!”

Kendini güzel kadın olarak tanımlayan Kulumu kollarını kavuşturdu ve “Hrm...” dedi. Sonra, “Bunu o kadar da söylemem. Büyükbabamın, herkes hala ovalarda yaşadığı zamanlarda bu isimle anıldığını duydum. Büyükanne bir kaç kez bahsetti ama onlar hakkında çok fazla şey bilmiyorum diyebilirim.”

“Bildiğiniz şeyleri bize söyler misiniz?”

“Hmm. Bilmiyorum...” Kulumu, Maomao’nun istediği bir şeyi olduğunu keşfetmekten çok memnundu. “Ücretsiz söyleyemem...” diye gülümsedi. Para istiyordu!

Arkasından yırtıcı bir çift göz parladı. “Ücretsizden bahsetmişken, belki yetkililere teslim edilmeyi tercih edersiniz?” Taomei gülümsüyordu. Neden bilmiyordu ama burada hiç rolü olmayan Basen geri çekildi, hatta baykuş kanatlarını çırpıp titredi. Gaoshun, Boşluğu düşünen bir rahip gibi ifadesiz bir yüz ifadesi takındı, Chue ise bir ağaç gibi yapmaya çalışıyordu.

Kulumu surat astı. Gaoshun’un bile eşi karşısında saygı duyduğunu anlamak zor değildi.

Maomao kasıtlı olarak öksürdü. “Müzakere zaten bitti. Sorularımızı cevaplayın, sizi yasalara teslim etmeyiz. Ayrıca gelecekteki muamele meselesi de var...”

“Evet, örneğin, bu baykuşun ne olacağına hala karar veriyoruz,” diye devam etti Taomei.

“Tamam, anladım... Büyükanne bana, çok eski zamanlarda, göçebe kabilelerden birinin saldırıya uğradığını ve çoğunun öldürüldüğünü söyledi. Kadınların gelin olarak alındığını, çocukların ise köle olarak satıldığını söyledi.”

Bu, Maomao’nun öğrendiği şeylerle uyuyordu. Ama onu rahatsız eden bir şey vardı.

“Rüzgar Okuyucuların kuş kullandığını duydum. Bu, onların bu hayvanları yumurtlama ve yetiştirme yönteminin onlarla birlikte ölmediği anlamına mı geliyor?”

“Özür dilerim, sanırım tam olarak doğru ifade etmedim. Rüzgar Okuyucular silindi. En azından onların yarısı.”

“Y-
Yarısı?” Maomao ve diğerleri, ağzı açık bir şekilde Kulumu’ya baktı.

“Gerisi ne oldu?” diye sordu Maomao. “Herkes Rüzgar Okuyucuların gittiğini sanıyor. Ve tören devam edemedi, değil mi?”