Özetle, rehber, müşterileri hakkında bilgiyi haydutlara sızdırmış ve düzlüklerde seyahat etmeye alışık olmayan insanlara saldırmalarını sağlamıştı. Hem Maomao’ya hem de Rikuson’a yapılan saldırılardan aynı rehber sorumluydu. Haydut bağlantısını öngören Chue, ona küçük bir gösteri sunmuştu.

Maomao, bu yanıtın ağzından kaçmasını engellemek için dudaklarını sıkıca sıkıştırmak zorunda kaldı.

“—ancak Bay Rikuson’un durumunda, ipuçlarını çeken kişinin sadece rehber olmadığı anlaşılıyor.”

“Olası. Ya da sıradan bir korkutma taktiği de olabilir. Miss Chue’nin düşünebildiği diğer bir olasılık ise durumun tersine döndüğü ve Bay Rikuson’un bir kurban gibi görünmek istediğidir. Yine de tabii ki, belki de gerçekten sadece sıradan bir haydut saldırısıdır. Tercihiniz bu yöndeyse.”

Chue, ima yoluyla çizgi çekmekte şaşırtıcı bir yeteneğe sahipti. Kendi görüşünü karıştırmadan yalnızca gerçeklerden bahsediyordu.

Beni yem olarak kullansa bile.

Maomao, bunun için ona karşı bir kin besliyor muydu? Belki küçük bir kin.

“Anlaşıldı,” dedi Jinshi ve Chue’ye geri çekilmesini işaret etti. O da düzleşip ona mükemmel bir selam verdi.

Az önce gördüklerime göre, neredeyse...

Neredeyse Jinshi’nin kendisinin, Rikuson’un gerçekten kim olduğunu tam olarak bilmediği izlenimi uyandırdı. Ancak Maomao’nun duydukları, onun en azından işine sadık bir adam olduğunu düşündürüyordu.

Jinshi, duydukları düşünürken çayından bir yudum aldı. Maomao da aynı şekilde içti, ancak çayı artık soğumuştu.

Bu çayın tadı bana tatlı bir şey istettirmeliydi, ama... Aslında tuzlu bir şey istiyordu. Bu düşünce aklından geçmez geçmez, önünde Suiren tarafından getirilen bir atıştırmalık tabağı belirdi; Suiren, tabağı yerleştirirken Maomao’nun göz temasını yakaladı. Tabağın üzerinde düz pirinç krakerleri yığını vardı.

“Benimle paylaş,” dedi Jinshi ve krakerlerden birini aldı. “Benim başıma bunların hepsini yemem yakışık almaz.”

“Rahatsız olmazsanız,” dedi Maomao ve ağzında neredeyse zaten bir kraker vardı. İçine ısırığı gürültülü bir çıtırtıyla girdi. Özellikle ince bir nezaket kuralı gibi görünmüyordu, ancak tuzlu kraker çok lezzetliydi.

Bunlardan biraz alıp götürebilirim, değil mi? diye düşündü. Sahte doktor için hatıra olarak götürülecek bazı çerezler de güzel olurdu. Ahh, ama sonra Tianyu’yu da düşünmek gerekiyor.

Sahte doktoru kolayca izden çıkarabilirdi, ancak Tianyu’nun gözlerini bulandırmak daha zor olurdu. Önce emin olmak daha iyi.

“Ay Prens. Size bir soru sorabilir miyim?”

“Evet? Ne var?” Jinshi kaşını kaldırdı. Maomao, Taomei ve diğerleri orada olduğu için “Ay Prens” adını kullanmıştı, ancak o buna pek sevinmemiş gibi görünüyordu.

“Yeni doktorlardan biri olan Tianyu’ya gelince, konumum hakkında ne yapmalıyım? Sahte... yani, usta doktordan farklı olarak, buraya çok sık gelirse, onun bağlantıları kurmasını engellemek zor olacaktır.”

“Bu iyi bir nokta. Hadi bakalım,” dedi Jinshi, ancak sonra duraksadı.

Sözü devam ettiren Suiren oldu, gülümseyerek. “Sizin Ay Prens’i uzun süred tanıdığınız, odalarında nezaket eğitimi gördüğünüz bilgisi ona verilmiştir. Aklınızı rahatlatın.”

“Nezaket eğitimi mi?”

“Evet. Bir bakıma yalan da değil.”

“Sanırım öyle...”

Açıkçası, bu tanım Maomao’yu biraz halsiz hissettirdi. Zarafet sahibi bir erkeğe hizmet ederek “nezaket eğitimi görmek”, genellikle onun eşi olmaya hazırlanmak anlamına geliyordu.

“Yalan değil,” diye tekrarladı Suiren, hala gülümseyerek.

Maomao, Suiren’in açıklamasından en ufak bir teselli duymadan pirinç krakerinden başka bir ısırık aldı.

Jinshi, yerken bir şeyler düşünüyor gibi görünüyordu. “Belki de daha hızlı ilerlemeliyiz,” diye mırıldandı.

Ne konusunda hızlanılması gerektiğini sormak, muhtemelen çok uzun bir konuşmaya davet edecekti, bu yüzden Maomao sormamaya karar verdi.