Bölüm 14: Geçmiş ve Mümkün Olan

Güzel odanın içi çayın zengin aromasıyla doluydu. Yabancı tarzı bir çaydanlıktan ( ploop-ploop-ploop ) servis edilen çay, bir gülün kırmızısı gibiydi. Maomao, kokusunu tadarken bunun en literal anlamıyla koyu çay olduğunu fark etti. İnsanlar bazen bu tür çayı şekerle veya inek sütüyle içiyorlardı, ancak Maomao bunları reddetti—tatlandırılmış çaya katlanamazdı.

“Peki, bu konudaki görüşün ne?” diye sordu Jinshi; bardağındaki içeceğe kaşıkla biraz süt karıştırırken bile zarif durabilen biri. Midesini bozmadan bunu yapmanın doğru yolu buydu. Suiren, sindirim sistemi için daha hafif olsun diye sütü ısıtmıştı.

Maomao, onun karşısında masada oturup kendi çayından yudumluyordu. Bunu yapmamız doğru mu? Bu konuşma için uygun bir ortam mı bu?

Taomei, Maomao’yu doğrudan Jinshi’nin odasına götürmüştü; ancak nasıl bakarsan bak, kendisini bir çay partisinde buluyordu. Suiren itiraz etmemiş gibi görünüyordu, yani onayları vardı; ancak Maomao merak etmeden edemiyordu.

“İşte, senin için,” demişti yaşlı kadın gülümseyerek çayı Maomao’ya doğru iterek. Reddedemeyeceğini hissetmişti, bu yüzden Jinshi ile konuşurken sadece bir yudum almayı kararlaştırmıştı.

“Uyarayım efendim, görüşüm—”

“—sadece bir tahmin ve gerçek olaylarla tam olarak örtüşmeyebilir. Evet, evet. Size garanti ederim ki, olaylara nesnel bir bakış açısıyla bakacağım ve söylediğiniz her şeyi eleştirisiz kabul etmeyeceğim. Bu sizi rahatlatır mı?”

“Evet efendim,” dedi Maomao. Söyleyebileceği sadece buydu. Jinshi, Taomei’ye göz attı. Titiz, resmi tonu onun varlığına saygıdan mı kaynaklanıyordu? “Nereden başlamamı istersiniz?”

“Rüzgar Okuyucu Kabilesi’nden. Daha önce duyduklarım dahil, hepsini bir araya getir.”

“Tabii ki efendim.” Bu en azından işleri kolaylaştırıyordu—kendini tekrarlamamaya çalışmakla uğraşmaktan kurtulacaktı. “Rüzgar Okuyucular hakkında ilk kez, ziyaret ettiğimiz çiftlik köyündeki eski köle Nianzhen’den duyduk. Kabilenin, halkının karısı ve köle edinmesi amacıyla yapılan bir saldırıda yok edildiğini söyledi. Rüzgar Okuyucu Kabilesi, bir tür törenle sorumluydu ve Nianzhen’e göre Yi klanının koruması altındaydı.”

Bunları zaten Jinshi’ye anlatmıştı; bu yüzden çayını yudumlarken ve bir atıştırmalık yerken dinlemeye devam etti. Atıştırmalık, arada bir, egzotik çaya çok yakışan yabancı tarzı bir çerezdi.

“Tören ne olursa olsun, bir şekilde böcek salgınlarının gerçekleşmeden önce durdurulmasına yardımcı olduğunu varsayabiliriz. Toprağı çevirerek sadece toprak kalitesini artırmakla kalmayıp, zararlı böceklerin yumurtalarını da yok eden sonbahar sürümü adı verilen bir uygulama olabilirdi. Detayları Lakan’ın Kardeşi’nin bileceğini düşünüyorum.”

“Lakan’ın Kardeşi’ni mi kastediyorsun? La klanı, oldukça yetkin bireylerle dolu değil mi? İki neredeyse profesyonel çiftçiye sahip olmalarına bak.”

İşte bu noktaya gelinmişti: Jinshi bile ona Lakan’ın Kardeşi diyordu.

Lakan’ın Kardeşi’nin çiftçiliği zorla öğrendiği izlenimindeyim.

Kendine has titizliğiyle, toprağın yollarını öğrenmeye kendini adadığını biliyordu. Sıradan bir ailede doğmuş olsaydı, daha sıradan bir üstün başarı sergileyen biri olabilirdi.

“Lakan’ın Kardeşi nerede?” diye sordu Jinshi.

“Yarın batı başkentine döneceğine dair bir mesaj aldık. Köylülere çiftçiliği öğretmeyi neredeyse bitirdi,” diye bildirdi Basen.

Ah evet. Onu orada mı bıraktık? diye düşündü Maomao. Patates yetiştirmeyi onlara öğretmede başarılı olup olmadığını merak ediyordu.

“Geri döndüğünde, bana gelip konuşmasını söyle.”

“Evet efendim.”

Basen geri çekildi. Sırtında bir ördek tüyü vardı.

Maomao, devam etmesinin uygun olup olmadığını görmek için Jinshi’ye baktı.

“Devam et,” dedi.

“Evet efendim. Rüzgar Okuyucu Kabilesi kuşları bir şekilde kullanıyordu, ancak eski köle tam olarak nasıl kullandıklarını bilmiyordu. Bugün yakaladığımız şüpheli karakter—Kulumu—ancak, Rüzgar Okuyucuların yok edilmediğini ve kuşları yetiştirme sırrını aktardıklarını iddia ediyor; bu sayede soydaşları şimdi bu şekilde geçimlerini sağlıyor. Şüphelenildiği gibi, haber kuşları yetiştirdikleri görünüyor. Başka tür kuşlar da yetiştirmiş olabilirler.”

Kulumu, kuş yetiştirme yeteneğinin zengin insanlara satmak için evcil hayvan yetiştirmekle ilgili olduğunu düşünüyordu; ancak bu doğru değildi.

“Kuşlar nasıl yetiştirildiğine bağlı olarak, böcekleri bulmaya yardımcı olmak için kullanılabilirler. Ancak haber kuşlarının klanın ana işi olduğunu düşünüyorum.”

Bu, Jinshi’nin zaten vardığı cevaba basitçe uyuyordu.

“Rüzgar Okuyucuların en büyük gücünün kuşları iletişim kurmak için kullanma yeteneği olduğunu düşünüyorum. Bunun sadece bir tahmin olduğunu vurgulamalıyım; ancak bir bilgi ağı olarak hizmet verdiklerini görürsem şaşırmam.”

Jinshi kıpırda bilemedi. “Peki kabilenin hayatta kalanları ne olacak?”

“Yine bu sadece bir tahmin—ancak yeteneklerinin değerini görenler tarafından korunduklarını düşünüyorum.” Maomao yavaşça konuştu, kelimelerini dikkatle seçti.

“Sence kim korudu onları?”

Bir an durduktan sonra dedi ki, “Emin değilim. Belki Yi klanı, ya da belki başka bir güç.”

“Yi neden bunu yapsın?”

Maomao, cevabının bazı tutarsızlıklar yarattığını Jinshi kadar iyi biliyordu. Yi gerçekten Rüzgar Okuyucuları koruyorsa, elli yıl önceki trajedi asla gerçekleşmezdi.

“Eski imparatorun annesine, saltanat süren imparatoriçeye atıfta bulunmaya cesaret ediyorum efendim.”

“İznim var.”

“Çünkü Yi klanını yok etti.”

“Hmm.”

Maomao, bunun Jinshi için mantıklı olduğunu görebiliyordu. Saltanat süren imparatoriçe, ülkeyi vekil olarak yönetiyor, oğlunu bir marionet gibi kontrol ediyordu. Düşünceli ve mantıklı biri gibi görünüyordu; arka sarayı genişletmesi ve ormanlarda ağaç kesimini yasaklaması için açık nedenler vardı. Ancak Yi klanının yok edilmesi konusunda, hala belirsiz kalan çok şey vardı.

“Yi klanının Rüzgar Okuyucuları kendine saklamaya çalıştığını, İmparator ailesine onları bildirmemesini ve bunların aslında özel bir casus ağı olduğu ortaya çıktığında, klanın bunun için cezalandırıldığını öne sürüyorsun.”

“Bir olasılık olduğunu düşünüyorum efendim.”

Bu sadece Maomao’nun hipoteziydi. Jinshi’ye, yargılarını verirken dikkate alması için bir şey olarak sundu.

“Anlaşıldı. Peki, Yi klanından başka birinin bu kabileyi barındırdığı olasılığı ne olacak?”

“Beyaz Hanım’ın haber kuşlarını iletişim kurmak için kullandığını hatırladım. Shaoh’da bunu öğrenmiş olabilir—ve Rüzgar Okuyuculardan ona, ya da Shaoh’a ulaşması imkansız değil.”

“Yani Rüzgar Okuyucuların sanatı Shaoh’da bir ev buldu. Bu da bize şu soruyu bırakıyor: Bu sanat kabile yok edilmeden önce mi, yoksa sonra mı oraya ulaştı?”

Şimdi, bu çok nazik bir soru değildi.

“Görüşüme göre, yok edilmelerinden önce olmak zorunda,” dedi Maomao.

“Yani ihanet mi?”

“Evet efendim. Hile yaptılar.”

Maomao, Rüzgar Okuyucuların yok edilme nedenini bir kez daha düşündü. Kabilenin bir tür rahibi vardı, evet; ancak Yi klanına hizmet eden casuslar da olsalardı ne olurdu? Eğer Rüzgar Okuyucular efendilerini ihanete sürüklemişse, Yi’nin başka bir kabilenin onları katletmesi sırasında sadece izleyici kalmayı seçmesi mantıklı olurdu.

Sonra, Rüzgar Okuyucuların sonuncularını şehirlerde topladılar, onları gözaltında tutabildikleri yerde; sanatlarının bir sonraki nesile aktarılmasını sağladılar—sonra da onları yok ettiler.

Jinshi onunla aynı fikirde gibi görünüyordu; başını sallıyor ve çayını yudumluyordu. Maomao da bir yudum aldı; boğazı kurumuştu.

Jinshi lafı dolandırmadı. “Doğru.”

“Ne oldu?”