Bundan sonraki kısa bir süreliğine Maomao’nun günleri huzurlu geçti.

Bu, iş olmadığını demek değildi. Tıp ofisindeki ilaçlar, batı başkentinde bulunabilen malzemelerle yeniden stoklanmalı ve beklendiği gibi işe yaradığından emin olunmalıydı. Ayrıca sahip oldukları eksikliği telafi etmek için bazı tıbbi aletler toplamaya çalıştı.

Garip stratejist de yan binaya birden fazla kez uğradı. Maomao, ondan ve yaratacağı sorunlardan kaçınmaya çalışıyordu ama ne olduğunu anlayamadan sahte doktor onu içeri alıp çaya davet ediyordu. Maomao sadece başını ellerinin arasına gömmekten başka bir şey yapamıyordu.

Diğer dikkat çekici olay ise Basen’in ördeğinin yumurtlamaya başlamasıydı. Maomao birini yemek istediğinde çok sinirlendi—yavruyu büyüteceğine ısrar etti, ancak yumurta döllanmamış olduğu için yavru çıkmayacaktı. Maomao ona bunu söylediğinde (arka saraydaki derslerinin gölgeleri), yüzü kızarmıştı. Ve bu yetişkin bir erkek miydi? Vay canına.

Gaoshun ve Taomei’yi avluda koltuk koltuğa yürürken gördüğünde biraz korktu. Bakışlarını bir an fazla bekletti, onları daha iyi anlaştıklarını sandığına şaşırdı ve merak etti, avcı gözleri parladı. Gaoshun, eşi tarafından aniden itildi ve sanki hiçbir şey olmamış gibi yürümeye devam etti. Utangaç olmak bir şeydi, ama genç koca havuza fırlatıldı. Bir trajedi.

Günler haftalara dönüştü ve Lakan'ın Kardeşi yolculuğuna çıktığından bu yana bir ay olmuştu. Maomao Jinshi’nin yanık izlerini incelemeye devam etti, ancak sırtından biraz deri almaya olan arzuyu görmezden gelmek giderek zorlaşıyordu.

“İşler yeterince iyi gidiyor gibi görünüyor,” dedi bir gün Jinshi. Elinde buruşuk bir mektup vardı, ona gösterdiğinde bazı tarım arazilerinin durumu hakkında detaylı bir rapor içeriyordu.

“Lakan’ın Kardeşi’nden mi bahsediyorsun?” diye sordu Maomao, sağa doğru biraz eğilse de düzenli ve özenli olan el yazısını incelerken. Mektup güvercinle gönderilebildiği için ne yazık ki mevcut durumu raporlamak tüm kısıtlı alanı tüketiyordu. Lakan’ın Kardeşi hatta adını imzalamak için bile yer bulamamıştı. Mektup, yazdığı sırada bulunduğu köyün adı ile sona eriyordu ve bu kadar.

İmzalamak için yer bulamaması gerçekten üzücü, diye düşündü Maomao. Onu uzak bir düzlükte, bir mendili dişlerinin arasında sıkıştırarak acıyı dayanıklı olmaya çalışırken hayal edebiliyordu. Gerçek adının ne olduğu keşfedilecek gün gelecek mi? Kimse bilmiyordu. Kimse bilmiyordu.

“Evet, doğru. Bunun faydalı olacağını biliyordum.” Jinshi kuş kafesine baktı ve gülümsedi. Güvercin güv güv diye seslendi. “Sadece bir yönde çalışsalar bile, bilgiyi bu kadar hızlı iletebilmek bir nimet.”

Onları İmparatoriçe Gyokuyou ile iletişimde de kullanıyordu. Son zamanlarda yeğeninden bahsetmediği için, Maomao İmparatoriçe’nin işi hallettiğini varsaydı.

Güvercine baktı, buğdayı gagalıyordu ve tekrar güv güv diye seslendi. “Yani Lakan’ın Kardeşi ile bu kuşlardan bazılarını gönderdin mi?”

“Evet. O kız aracılığıyla birkaçını ödünç alabildim—Kulumu, adını hatırlıyor musun?”

“Onunla kaç tane gönderdin?” diye sordu Maomao umursamaz bir şekilde.

“Üç. Onlara bakabilecek kadar yetenekli görünüyordu. Hızlı bir binici göndererek son konumuna daha fazlasını sağlayabiliriz.”

Jinshi I-sei Eyaleti’nin haritasını açtı. Suiren ortaya çıktı ve mektupların alındığı köylerin etrafına daireler çizdi.

Lakan’ın Kardeşi gerçekten çok çalışmış, diye düşündü Maomao. Jinshi ona iki ayda tüm köylere ulaşmak gibi görünüşte imkansız bir görev vermişti, ama Lakan’ın Kardeşi yolculuğun dönüş bacağına neredeyse gelmişti. O adam işi nasıl halledeceğini gerçekten biliyormuş.

Ayrıca, şüpheleniyordu, işi halletme yeteneğinin insanlara onu bu kadar çok yüklemesine neden olduğunu fark etmiyordu. Akıllı olsaydı, her seferinde tüm gücünü kullanmak yerine yüzde yirmi kadar geri çekilebilirdi.

“Maomao.”

“Evet efendim?”

Jinshi onun adını kullanmaya alışmış gibi görünüyordu. Uzun bir süre boyunca sadece “sen” diye hitap ettiğini hatırlıyordu.

“...Hrm. Son zamanlarda iş yükünün azaldığı gibi görünüyor.”

“Evet, öyle diyebilirim.” En acil görevler halledilmişti. Bir süre yetecek kadar ilaç yapmışlardı ve hatta ihtiyaç duydukları araçları da elde etmişlerdi.

“Belki başka şeylere yönelirsin.”

“Aha!” Maomao ellerini çırptı, hatırlayarak. “Buğday hasadı yaklaşıyor. Ona yardım etmeye gidebilir miyim, efendim?”

Bu, Jinshi’nin beklediği gibi görünmüyordu. “Buğday hasadı? Neden?”

“Efendim! Herhangi bir ergot büyüyüp büyümediğini merak ediyorum.”

“Ergot?” Kelimeyi tanımadığı gibi görünüyordu.

“Buğdayın siyah olduğu bir hastalık türü. Basitçe söylemek gerekirse, yenecek şekilde toksiktir.”

“Evet, bu oldukça basit görünüyor.”

“Buğday öğütüldüğünde fark etmek için çok geç olacak, bu yüzden şimdi bakmak istiyorum.”

Ergot kürtaj yapmak için kullanılabilirdi ve düşük kaliteli unlarda genellikle bol miktarda bulunurdu, bu yüzden emin olmak en iyisiydi. Aynı zamanda hasadın ne kadar büyük olduğunu da görebilirdi.

“Anlıyorum. Pekala. Sana bir arab hazırlayacağım.”

“Buna gerek yok, efendim. Bir kuş bana Usta Rikuson’un yakında bir denetim için gideceğini söyledi ve onunla birlikte seyahat edebileceğimi düşündüm.”

Belirli bir tür küçük kuş mu? Sahte doktor, bir yerden duyarak bunu öğrenmişti. Maomao, Chue ile dedikodunun geçerliliğini doğrulamıştı.

“Rikuson...”

“Evet efendim. Onunla konuşmak istediğim birçok şey var. Bu iyi bir fırsat olabilir diye düşündüm.”

Batı başkentindeki ilk günden sonra Rikuson’u tekrar görmemişti. Onunla kişisel olarak konuşması gerekiyordu.

Jinshi kısa bir süre çelişkili görünüyordu, ama sonra dedi ki, “Tamam. Rikuson’a geleceğini bildireceğim.”

“Çok teşekkür ederim, efendim.”

Bu yolculukta yapmak istediği başka bir şey daha vardı—yolda düzlüklerden şifalı bitkiler toplamak. Önceki yolculuktaki bazı örnekleri umut verici sonuçlar vermişti. Onları koymak için bir sepet almak için acele etmeliydi.

“Eğer rahatsız etmiyorsam, Usta Jinshi, gitmem gerekiyor!”

“Hey!”

Jinshi başka bir şey söylemek istiyormuş gibi görünüyordu, ama Maomao onu görmezden geldi. Her şeyi hazırlamak için neredeyse zıplayarak uzaklaştı.

Birkaç gün sonra, Maomao çiftlik köyüne yola çıktı.

“Öyle. Hava değişken olabilir. Hasat zamanında dolu yağdığını bile duydum.”