“Ah! Zehir Hanım!” Maomao'yu fark eden köylülerden biri haykırdı. “Bize biraz daha zehir hazırlayabilir misin?”

“Evet, lütfen biraz zehir lazım. İnsanları öldürmemesi için seyreltilmesi gereken o zehri!” diye ekledi başka bir köylü.

“O zehir, gördüğüm hiçbir şeye benzemeyen bir etki yarattı. İçinde ne vardı ki?”

Köylüler etrafını sardı.

O şey p-p-p...

Maomao sözünü bitiremeden Chue omzuna vurdu. Ona anlayan bir bakış attı ve başını salladı. Maomao yutkunarak sustu.

“Lütfen, yalnızca belirtilen şekilde kullanın,” dedi.

Ve böylece Maomao kendini bir kez daha zehirli otlar toplamakla meşgul etti.

Maomao yeterince fazla pestisit hazırladığı sırada Lihaku seslendi: “Hey, küçük hanım!”

“Evet? Ne oldu?”

“Görünüşe göre zehir yapma işini hallettin. Burada takılmak yerine batı başkentine dönüp rapor vermemiz gerektiğini düşündüm. Buraya gelen askerleri benden yanına bırakıp kalan böcekleri temizlemelerine yardım ettirebilirim. Nasıl duyulur?”

“Evet, iyi bir fikir olabilir... Bir de bu zehir değil, pestisit.”

Maomao köye baktı. Çiftçilere pestisit nasıl yapılacağını göstermiş ve hatta basit talimatlar bile yazmıştı.

“Hızlanmazsak o yaşlı aptal kandırıldığını anlayacak,” dedi Lihaku.

“Ah, haklısın. Bana salgın olmayan bir yerde olduğumu söylemişlerdi, değil mi? İnanmasına şaşırdım.”

Ne kadar çılgın olursa olsun, garip stratejist'in açıklanamayan altıncı hissi her zaman çalışır gibiydi. Ona başarıyla yalan söyleyen birinin varlığı düşündüğünde tuhaf geliyordu.

“Arkadaşımız Jinshi de fena bir taktikçi değil. Eski doktordan yararlandı.”

Eski doktor. Yani sahte doktor. Maomao, Jinshi'nin son zamanlarda doktorla iyi geçindiğini biliyordu. Onu nasıl kullandığını merak ediyordu.

“Eski doktora seninle ilgili olanları açıkladı ve o da yaşlı aptala dolaylı yoldan bildirdi. Yani, ona dolaylı olarak söyledi!”

Maomao sustu: bu gerçekten iyi bir fikirdi. Ayrıca eski doktor bu ve yaşlı aptal şu gibi ifadeler kafa karıştırıcı olabiliyordu.

Sahte doktor şişman, orta yaşlı bir adamdı ama zoolojik terimlerle ifade etmek gerekirse fareler veya sincaplarla aynı kategorideydi. Hiyerarşide Basen'in ördeğiyle hemen hemen aynı yere sahipti.

“Her şey sakinleşince hemen görünmezsek yaşlı aptal şüphelenmeye başlayacak.”

Maomao avucuna baktı. Pestisit yapmaktan kaynaklanan izler hala belirgindi. “Bunu nasıl açıklarız?” diye sordu.

“Senin için biraz yedek kıyafetim var!” dedi Chue ve hemen onları çıkardı.

“Sadece her şeyin biraz ters gittiğini söyle, anladın mı? Sol kolunda zaten o kadar iz var,” dedi Lihaku, Maomao'nun ilaçlarını test etmek için kendini denek olarak kullanmasından kaynaklanan izlerle kaplı olan uzuvu işaret ederek. Maomao bunu açıkça belirtmemişti ama görünüşe göre Lihaku anlamıştı.

Düşününce...

Garip stratejist ne kadar korumacı görünürse görünsün, Maomao'nun yemek tadıcısı olarak zehir kontrolü yapmasına hiç itiraz etmemişti. Maomao'ya en ufak bir zarar vermeyi düşünen herkese hemen baskı uygulardı ama Maomao'nun kendi seçtiği tehditler söz konusu olduğunda müdahale etmemeyi tercih ediyordu.

Lihaku'nun stratejist'in bu yönü hakkında içgüdüsel bir okuması olup olmadığını merak etti.

“İyi nokta,” dedi. Haklıydı: ellerindeki küçük bir yaralanmaya artık kimse şüphe etmezdi. “Tamam. Evet mi gidelim?”

Ve böylece harap olmuş köyü arkasında bıraktı.