Şaşırtıcı bir şekilde, batı başkentinin geçici yöneticisi Gyoku-ou, İmparator'un küçük kardeşini kendi figüranı olarak kullanmaya çalışıyordu. Bu hikayenin kahramanı kendisi mi olmak istiyordu? Maomao, neler olduğunu kavrayınca yumruğunu sıkıyordu.

Batı başkentinde bir süre kalacaklardı. Gyoku-ou, İmparatoriçe Gyokuyou’nun kardeşi olsa da, Maomao’nun içgüdüsü ona bu adamı asla çok sevmeyeceğini fısıldıyordu. Bu arada, sanki sürekli en şanssız çekilişi yapan biri gibi duran Jinshi, en yakın çevresinden yorgunluğunu gizleyemiyordu.

Hemen uyumaya ihtiyacı var.

Maomao, konuşmayı bitirmeye çalışmak üzereyken Suiren seslendi: “Basen, ördeğin dışarıda gürültü yapıyor!”

“Jofu? Bir sorun mu var?”

“O maskeli baykuş geri dönmüş. Belki de onu doğaya bırakmak o kadar kolay değildi...”

“Artık insanlara alışmış,” dedi Taomei, baykuşun anılması üzerine gülümsemeye başlayarak. Maomao artık emindi: Taomei, bu kuşu bir avcı olarak takdir ediyordu.

“Bakıp gelmek ister misin? O şeyi nasıl idare edeceğini biliyorsun, değil mi?” dedi Suiren.

“Böyle söylediğinde, sanırım...” Ne kadar bir şaheser kadından olursa olsun, Taomei bile Suiren gibi deneyimli bir hazinedar karşısında teslim olmak zorundaydı. Ördeğinden endişe duyan Basen de aceleyle dışarı çıktı. Zaten karanlık olduğu için Chue bir fener yaktı. Havada balın tatlı kokusu dolaşıyordu.

“Chue Hanım, belki akşam yemeği hazırlıklarında bana yardım edersiniz?” dedi Suiren.

“Ah, evet, tabii ki!” diye karşılık verdi Chue, bir şekilde tiyatrocu bir havayla.

Suiren, Maomao’ya göz kırptı.

Anladım. Gerçekten çok nazik.

Hiçbir uyarı almadan Gaoshun da onları takip ederek dışarı çıktı. Yanlarında olacaktı, böylece ihtiyaç duyulursa hemen gelebilirdi.

İkili odada yalnız kaldığında, Maomao derin bir nefes aldı, ardından uzun bir iç çekti. “Usta Jinshi.”

“Evet?”

“Kendinizi çok fazla zorlamadığınızı mı düşünüyorsunuz?”

Ay Prens’in son izleri kayboldu. “Zorlamadığım bir zaman var mı ki?”

İmparator ailesinin bir üyesi olarak doğduğu andan beri, özgürlük kelimesi sözlüğünde yer almamıştı. Maomao, sadece aşikâr bir şey sorduğunu fark etti.

“Peki, kendinizi daha fazla ‘çok fazla’ zorlayabilir misiniz?” Jinshi’nin kaldırabileceği bir sınır olmak zorundaydı.

“Zor sorular soruyorsunuz. Sınırı bulana kadar nerede olduğunu bilmiyoruz, değil mi?”

“Kendilerini kurtarılamaz hale getiren çoğu insan, işte bunu yapar ve sürekli devam edebileceklerine yemin eder.”

Bu, Jinshi’yi bir an için susturdu, ancak yüzü karardı. “Bir eczacının işi bu değil mi? Onları iyileştirmek için?”

“Evet efendim. Daha az daha çok. Size bir bitki banyosu hazırlayayım mı?”

“Hayır...” Jinshi elini uzattı.

Hmm?

Maomao, bunun bir anlamı olup olmadığını anlamaya çalışarak ona baktı. Eli büyüktü, parmakları uzundu. Tırnakları düzgün kesilmiş ve törpülenmişti.

Büyük el biraz daha uzadı ve Maomao’nun başına kondu.

Vay canına!

Bir köpeği okşarmış gibi saçlarını dağınıklaştırdı. Onu uzaklaştırmaya çalıştı, ancak o çevikçe kaçındı.

“Tam olarak ne yapıyorsun efendim?” diye sordu, dağılmış saçlarını yerine oturtmaya çalışarak. Birkaç gündür yıkanma şansı bulamamıştı, bu yüzden kalın ve yağlı hissediyordu.

“Sadece kendimi iyileştirdim. Böylece sınıra daha çabuk ulaşmamak için.” Jinshi, sanki yanlış bir şey yapmamış gibi başını dik tuttu.

“Bunu yapmak için daha iyi yollar olmalı efendim.”

“Bu, bu... yolları kullanmak için bir davet mi?”

İkisi de hiçbir şey söylemedi.

Maomao yarım adım geri çekildi ve kollarını çapraz olarak kavuşturdu.

“Bana bu ‘daha iyi’ yolları anlat—”

“Tamam, bildiğim her şeyi rapor ettim! İzninizi alarak!” Ve ardından, ustaca bir kaçışla Maomao odadan çıktı.

Dışarıda uzun bir nefes aldı. Son zamanlarda o kadar dolaylı davrandı ki unutmuştum.

Jinshi’nin gerçek kişiliği, ileri doğru yüklenmekti. Yöntemleri acımasız olabilirdi. Maomao ile kısıtlamalar gösteriyorsa, bu sadece bu konuyu ele almanın absürt yolu yüzündendi.

Aklını toparlamak umuduyla yürürken, Maomao bir baykuş, bir ördek, Basen ve nedense bir keçi ile dışarıda koşuşturduğunu gördü.

O keçi Chue Hanım’a ait.

Bu yan binayı bir çiftliğe dönüştürüyorlardı.

Bunu yapma özgürlükleri var.

Sahne aynı anda hem gülünç hem de eğlenceliydi. Maomao, dudaklarının kenarlarının yukarı doğru kaydığını hissetti ve yarın daha fazla pestisit yapmaya yemin ederek yumruğunu sıktı.

Batı başkentinde bir süre daha kalacaktı. Jinshi’ye kendini çok fazla zorlamamasını söyleyecekti, o zaman kendi tavsiyesini dinlemeliydi.

Ama yine de, yapabileceği her şeyi yapacaktı. Yapması gerekiyordu.