Bölüm 20: Onay

Batı başkentine döndüğünde, şehrin kötü bir durumda olduğunu gördü.

"İşler gerçekten burada daha kötüymüş," diye düşündü. Şehri mesafeli bir tavırla gözlemledi. Sokaklarda hala çöl sinekleri vardı ve binaların duvarlarında tırmanıyorlardı. Bazen siyah kütlelerin kıvrıştığını görüyordu, ama yakından bakmamayı tercih etti.

Aslında çöl sineklerinin sayısının köydekine göre daha az olduğunu şüpheliyordu, ama her yerde çiğnenmiş sokak tezgahları ve yerden ısırılmış meyveler görebiliyordu.

Şehir halkı böceklerle başa çıkmakta zorlanıyor.

Buradaki insanların sürüye verdiği tepkinin köylülerden oldukça farklı olduğunu tahmin ediyordu. Dışarıda neredeyse kimseyi göremiyordu. Çiftçilerin bitkileri korumak için böcekleri yok etmeye çalışacak hasatları vardı, ama batı başkentinin sakinlerini basit bir korku yönetiyordu.

"Kaos ne kadar kötüydü?" diye sordu, sürücü koltuğunda oturan Lihaku'ya. Rikuson'un köyde birkaç gün daha kalacağını söylemişti. Bu, köylüler için iyi ve güzel bir şeydi, ama Maomao, bu acil durumu halletmek için batı başkentine dönmesi gerektiğini düşünmediğine şaşırmıştı.

"Tam bir kargaşa. Yağmur ve dolu!"

"Kimsine sürünün geldiği konusunda uyarıda bulunmadı mı?" Eğer Jinshi ona bile haber göndermeyi başarmışsa, başkentte bazı planlar yapmış olmalıydı.

Lihaku ise, "Bu batı başkenti. Bir düzen var, biliyorsun?" dedi.

"Anlıyorum..."

Jinshi, sokaklarda bağırarak dolaşamazdı. Maomao'nun aksine, onun da konumunu düşünmesi gerekiyordu. Şehirdeki yetkililer aracılığıyla hareket etmedikçe hiçbir şey yapamazdı.

"Yine de, hiçbir şey yapmamaktan daha iyisini başarmış gibi görünüyor," dedi Lihaku.

Büyük bir şehir meydanında, bir gıda dağıtımı yapılıyormuş gibi görünüyordu. Maomao şaşırmıştı—böcekler gerçekten o kadar fazla hasara ve yorgunluğa mı neden olmuştu? Ama birkaç gün geçmişti. Her evin elinde bol miktarda yiyecek bulunmayacaktı.

Zaten birçok yoksul aile, açlık sınırında yaşıyor. Genellikle, en iyi yapabildikleri, bir günlük maaş kazanıp onu o gece bir tezgahta akşam yemeği için harcamaktı. Yemek yiyebileceği birkaç yer hala açıktı, ama kaos içinde dağıtım ağları kurumuştu ve sunacak çok bir şeyleri yoktu.

Maomao, dağıtılan çorbayı neredeyse koklayabiliyordu. Koku onu düşündürdü: Lakan'ın Kardeşi.

Tatlı patateslerin kokusuydu, belki de onun ve diğerlerinin gemilerle birlikte getirdiği devasa stoktan. Patatesler pişiriliyor ve aç şehirlilerin karnını doyurmak için servis ediliyordu.

"Yani bu dağıtımda patatesleri tüketiyorlar," diye gözlemledi Maomao.

"Ah, Lakan'ın Kardeşi, seni nereden tanıdık... Seni kaybetmek çok acı veriyor..." Chue'nin gözleri yaşla doldu. Onu ölüymüş gibi mi muamele ediyordu?

"Sanırım işe yarıyorlarsa, bu iyi değil mi? Patates Adam'ın da bir yerde gülümsediğine eminim," dedi Lihaku.

Bir yerde? Nerede olabilirdi? Lihaku'nun konuşma tarzından, Lakan'ın Kardeşi'nin canlı mı yoksa ölü mü olduğunu düşündüğünü anlamak zordu.

Araç yan binaya ulaştı. Atların nalingini duyduklarında kapıda insanlar toplandı. Özellikle, insanlar sahte doktor ve Tianyu'ydu.

"Küçük hanımefendi! Döndün!" Yorgun görünen, hırpalanmış bir adam Maomao'ya doğru koştu. Lihaku, ona çarpmadan önce boğazından yakaladı. Küçük adam çırpınarak direndi—bu sahte doktordu.

"Usta Doktor, iyisiniz değil mi?" dedi Maomao, eğilerek. Lihaku sahte doktoru yere bıraktı.

"Siz nasılsınız, küçük hanımefendi? İyisiniz, değil mi? Güvenli bir yerde olduğunuzu biliyordum, ama çok korkmuş olmalısınız! Ben kesinlikle öyleydım! Dünyanın sonunun geldiğine yemin ederdim!"

"Evet, beyefendi. Hamam böceği gördüğünüzde bayıldığınızı biliyorum."

Temizlik sırasında özellikle saldırgan bir böcekle karşılaştıktan sonra birden fazla kez soluklaşmış bir şekilde yanına gelmişti. Bir sürü çöl sineği onun için yaşayan bir cehennem olmalıydı.

"Bu adaletsiz, Niangniang. Neden siz tahliye olabildiniz? Gerçek bağlantılara sahip olmak ne kadar harika olmalı!" Tianyu, Maomao'nun Jinshi'nin ne kadarına gerçekten inandığından emin olmasa da, her zamanki gibi alaycıydı.

"Tıp ofisini boş bırakmanın sorun olmadığını düşünüyor musunuz?" diye sordu Maomao. Bu, onları gördüğünde aklındaki ilk şeydi, gerçekten ve samimiyetle.

"Ahh, o kadar da meşgul değiliz," dedi Tianyu. "Belki de çoğunlukla Ay Prens'e bakmamız gerekiyor. Dr. You ve diğerleri, şimdi, onlar çok iş var!"

"Oh."

Bu özellikle faydalı bir bilgi değildi.

"Şiddet mi? Yoksa haydutluk mu?"