“Evet, doğru. Usta Jinshi’den emir aldım.”

Maomao son zamanlarda başkalarından pek duymadığı bir isim vardı. Keşke bana da bir şey söyleseydi. Yine de Maomao, en az konuşmayla işleri halletmeyi tercih ediyordu.

“Özür dilerim, sana haber vermeli miydim? Seni tanıyorum—ilgini çeken bir şey olursa, yemek yemeyi veya uyumayı unutacak kadar yoğunlaşırsın. Ve emirlerim arasında seni tükenişe sürüklememem de var.”

Maomao iç monologunu içinden geçirdiğini sanıyordu ama sözler ağzından çıkmıştı ve şimdi Lihaku, Jinshi adına özür diliyordu.

Beni tükenişe sürüklemememi mi?

O halde, odasına çağırmamasını da dileyebilirdi. Sürekli yeni talepler yığan biri için, Jinshi bazen en garip şekillerde düşünceli olmaya çalışıyordu.

Her zaman, hayalet hikayelerinden fırlamış gibi görünen sorunlarla gelirdi.

“Yine de tuhaf,” dedi Lihaku.

“Ne tuhaf?” diye sordu Maomao. “Tabii ki uçan kafadan bahsetmiyorum.”

“Tam da bu. Hikayeyi ilk duyduğumda, insanlar yüzen bir maske hakkında konuşuyordu. Ama son yirmi gün içinde, birçok insan uçan bir kafa gördüğünü bildiriyor gibi görünüyor.”

“İlginç bir nokta. Benim gördüğüm daha çok bir maskeye benziyordu.” Sadece bir göz kırpmasıyla görmüştü, bu yüzden emin olamazdı, ama ilk izlenimi buydu.

“Bu, kahvaltıda konuştuğumuz şey mi? Gözden kaçırması zor, değil mi?”

Maomao arkalarındaki sese doğru döndü. Dişlerini fırçalayıp gelen Tianyu’ydu. Gülümsemektedir.

Lihaku çok şaşırmamıştı—Tianyu’nun orada olduğunu tahmin etmiş gibiydi. “Dinleme kaba bir davranıştır, biliyorsun,” dedi.

“Dinleme? Ben mi? Hayır, hayır. Sadece sizin ikimizin ne kadar süreyle böyle konuşacağını merak ediyordum. Evlenmemiş bir adam ve kadın!”

“İnanın, öyle bir şey yok!” Maomao ve Lihaku ağız birliğiyle cevap verdi.

“İnanın, ben de öyle düşünmüyorum.”

Tianyu ne kadar duyabilmişti?

“Peki, o uçan kafa. Ne hikaye, değil mi? Ne dersiniz? Beni de dahil etmeye ne dersiniz?”

“Kesinlikle hayır,” diye fırladı Maomao.

Tianyu’nun yüzü düştü. “Ah, neden olmasın?”

“Çünkü anlatacaksın.”

“Anlatmayacağım.”

“Çünkü ortasında sıkılıp bırakacaksın.”

“Bunu yapabilirim.”

Lihaku sessiz kaldı, Maomao’nun Tianyu ile uğraşmasına izin verdi. Gerçekten bu adamla uğraşmayı sevmiyordu.

“Faydalı olabilirim!” dedi Tianyu. “Eğer faydalı olduğumu düşünmüyorsanız veya bir risk olduğumu düşünüyorsanız, bu sadece beni nasıl kullanacağınızı bilmediğiniz içindir. Kendinizi kesebileceğiniz için makas kullanmayı da reddeder misiniz?”

Maomao Lihaku’ya baktı. O da bunun ona kalmış gibi geri baktı.

Uzun bir sessizlikten sonra Maomao dedi ki, “Sadece yolumuzu kesmeyin.”

“Evet!” Tianyu’nun gözlerinde en hafif bir parıltı vardı.

Maomao ve Tianyu, önce Maomao’nun gecefeitouman’ı gördüğü avluya çıktılar.

“Peki! Şimdi ne olacak?” diye sordu Tianyu, sanki pek umursamıyormuş gibi.

“Şimdi olacak şey, bize tam olarak ne kadar faydalı olabileceğinizi göstermeniz, Bay Makas,” dedi Maomao, avluya bakarak. Lihaku’ya önceki gece nöbet tuttuğu için biraz uyumasını söylemişti, ama haritasını yanına bırakması konusunda ikna etmişti.

Aynı zamanda, sahte doktora sadece küçük bir halledişe gittiklerini söylemişlerdi, bu yüzden soruşturmaları hızlı olmalıydı.

“Makasın hangi kağıdı kesmesini istediğini söylemelisin. Her ne kadar arkadan rastgele bir şeye saplayabilse de.”

Maomao buna cevap vermedi. Tianyu’nun, kendisine ve Lihaku’ya güvenmedikleri için kırgın olduğu gibi görünüyordu.

O kimse o.
 Etiklere olan bağlılığı, iyi, pek coşkulu değildi.

“Ruhun göründüğü söylenen tüm alanlara bakarak başlayalım mı?” diye önerdi Maomao.

“Evet, tabii.”

Avlu, gizemli maskenin en sık görüldüğü yerdi. “Raporların çoğu onu o ağacın yanında veya o binanın üzerinde yerleştiriyor,” dedi Maomao, planlarına bakarak. Bir “yan bina” için bu yer oldukça büyüktü.

“Gözünüze çarpan bir şey var mı?” diye sordu Maomao.

“Evet? Peki ne?”

“Tamam. Ve bunun burada olmamızla ne alakası var?”

“İğrenç,” diye katıldı Tianyu.