“Mister Soljer nerede?” diye sordu, etrafına bakındı; yüzü solmuştu. Kapıda nöbet tutan asker sayılmıyordu elbette.

Maomao ne demek istediğini hemen anladı. “Usta Lihaku’yu arıyorsanız, o nöbet dışındadır,” dedi. Bu kız, Lihaku’nun bahsettiği hizmetçi olmalıydı. Yaklaşık on yaşlarında görünüyordu.

“O-O...” Kız hayal kırıklığına uğramıştı ve Maomao’nun gözlerine bakmaktan kaçınıyordu.

Maomao Tianyu’ya ve sahte doktora göz attı. “Onu çağırmamı ister misiniz?” diye sordu.

“Nöbet dışındaki bir askeri mi rahatsız edeceksiniz?” diye bağırarak tepki gösterdi Tianyu. Can sıkıcıydı, ama haklıydı. Bir şey olduğunda nöbetçilerinin uykusuz kalması iyi olmazdı; ama Lihaku, bir ihtimal olursa onu uyandırmalarını söylemişti.

Lihaku uyanıktı ve gürültülü konuşmayı duymuş olmalıydı, çünkü odasından hemen çıktı.

“Selam!” dedi.

“Mister Soljer!” Kız hemen yanına koştu. “Tekrar gördük!”

“Öyle mi? Ne gördünüz?”

“Bir kafa! Bir kadının kafası!”

Biraz garip bir şekilde, her şey bu hayalet hikayesine dönüyordu.

“Nerede gördünüz?” diye sordu Lihaku.

“Dışarıda! Bahçıvan, öyle korkmuştu ki ayakta durmakta zorlanıyordu!”

“Tamam, seni anladım. Bahçıvan nerede şimdi?”

“Bahçede çalışıyor. Ama rengi solmuş!”

“Bilgi için teşekkürler. Al, sana biraz şeker.”

“Hooray!” Kız tıp ofisinden zıplayarak çıktı.

Maomao Lihaku’ya baktı. “Sizden bir şey sorabilir miyim, Usta Lihaku?”

“Evet? Ne?”

“Bunu kişisel merakınızdan mı yapıyorsunuz? Bu resmi bir soruşturma.”

“Sizin ne kadar keskin olduğunuzu biliyordum.”

Lihaku bunu gizlemeye çalışmıyordu. Bu “uçan kafa”nın gerçekten birine zarar verebilecek biri olma ihtimaline inanıyordu. Ayrıca soruşturmayı yapıyorsa, muhtemelen başkasının emriyle yapıyordu.

“O Tianyu, bir sorun yığını,” diye mırıldandı Lihaku Maomao’ya. Güneşli ve neşeli askerin böyle şikayet etmesi nadirdi.

Sahte doktor, bulaşıkları yıkarken bir melodi mırıldanıyordu. Tianyu kahvaltısını bitirmiş ve dişlerini fırçalıyordu; üst düzey bir doktor tıp personelinin çürük dişlerinin olmamasını emretmişti; bu iyi görünmezdi. O doktor da, tesadüfen değil, Dr. Liu’dur.

Lihaku ve Tianyu’nun iyi anlaşmadığı anlaşılıyordu.
Maomao bunu zaten şüpheleniyordu.

“İkiniz uyum sağlıyamıyorsunuz?” diye sordu.

“Sanırım. Tianyu ve ben...farklı kumaşlardan kesilmişizdir belki. Kavga edeceğimiz gibi bir şey yok, ama onunla nasıl konuşacağımı bilmiyorum. Anlıyorsun değil mi?”

Maomao gerçekten ne demek istediğini anlıyordu. Genellikle bu tür sorunlar, söz konusu kişiden uzak durarak çözülebilirdi, ama burada bu bir seçenek değildi.

“Normalde bir sorun olmazdı, ama burada bu kadar yakın mesafede olduğumuz için işler zorlaşıyor. Ve eğer kavga ederek çözebileceğiniz biri olsaydı belki de bu kadar kötü olmazdı, ama Tianyu açıkçası o tür bir insan değil. Haklı mıyım?”

“Sizin ne kadar keskin olduğunuzu biliyordum! Onla başa çıkamam demek değil, ama...çekirdeğinde ne olduğunu bilmiyorum. Dallarını görebiliyorum ama gövdesini göremiyorum gibi.”

Lihaku Tianyu’yu tamamen sezgileriyle yakalamıştı.

“Sizin gibi, genç bayan, davranışlarınızda bir mantık var. Ne yaparsanız yapın, ya zehir ya da ilaç olduğunu tahmin edebilirsiniz.”

“Lütfen en azından ‘ilaç veya zehir’ deyin,” diye yanıtladı Maomao. “Tianyu’yu ilgilendirdiği sürece, onun kişiliğinde birkaç kırışıklık olduğunu söylemeniz doğru, ama bunun çok endişelenilecek bir şey olduğunu düşünmüyorum.” Sonuçta bir doktor olmuştu ve personel eksikliği olsa da, geçmişini detaylı olarak araştırmamış olsalardı onu batı başkentine getirmezlerdi.

“Evet, anlıyorum. Özür dilerim. Ben bir askerim—sanırım her zaman savaş terimleri düşünüyorum.”

“Savaş? Ne demek istiyorsunuz?”

“Kesin olarak bildiğim tek şey, sırtımı ona dayayabileceğime asla güvenemeyeceğim.”

Saf sezgi. Maomao’nun buna karşı söyleyecek bir şeyi yoktu.

Tianyu konusunu bir kenara bırakmaya karar verdi. “Her halükarda, sorabilir miyim: Feitouman’ı soruşturmak için emirler Ay Prens’ten mi geldi?”

Ve şimdi bir yüzen kafa da dahil oldu.