Bölüm 19: Çizikler

Görüşü geri döndü, ancak bulanıktı.

Hımm? Ne yapıyordum acaba?

Maomao yavaşça oturdu; vücudu ağır hissediyordu.

“Selam! Uyanık mısın?” dedi neşeli bir ses. Bu ses, tanıdık bir yüzle eşlik ediyordu.

“U-Usta Lihaku?”

O büyük, dost canlısı köpek gibi askerdi. Maomao, beynini çalıştırmaya çalışarak etrafına baktı. Bir odada değil, bir çadırdaydı. Bir yanda, Chue'nün bir tencerede bir şeyler haşladığını görebiliyordu.

Bu kadarıyla her şey yolundaydı—ancak ardından görüşünün kenarında bir böcek gördü. Ayağa fırladı. “Çöl sineği!” diye bağırdı ve hemen ayaklarıyla ezdi. Ancak yeni uyanmış olması nedeniyle, bu hareket neredeyse düşmesine neden oldu.

“Vay canına! Hey, genç bayan. Bir çöl sineğini öldürmek hiçbir fark yaratmaz, tamam mı? Ve yavaş gitmelisin,” dedi Lihaku.

“Haklı, Bayan Maomao. İşte, bunu ye.” Chue, onu tekrar yatağa oturttu ve ona bir kase bir şeyler uzattı. Maomao aldı ve bir lokma yedi. Hafif tuzlu bir pirinç pudingiydi.

Maomao içine biraz sıcak yemek alınca, anılar geri gelmeye başladı. Bir sürü çöl sineği vardı, ardından dolu yağdı ve sonra...

“Ne kadar baygındaydım?” diye sordu.

“Tam bir gün,” diye yanıtladı Chue. “Büyük bir dolu parçası kafana düzgün bir darbe indirdi. Seni taşımak tehlikeli olabilir diye endişelendim, bu yüzden seni buraya, bu çadıra koyduk.”

Maomao doğru kararı verdiğini düşündü. Ayrıca, en çok ihtiyaç duyulduğu anda bayılmanın kendisini gerçekten aciz hissettirdiğini itiraf etti.

Görünüşe göre oldukça kötü durumdaydım.

Maomao sadece bir insandı. Eşi benzeri görülmemiş durum onu sınırlarının ötesine itseydi, kimse onu suçlamazdı. Ancak yine de, yenilerek diğerlerinin hayatını zorlaştırdığı bir gerçektir.

Ve düşünün ki, taibon beni rahatsız etmedi. Shi klanı kalesindeki yılan ve zehirli böceklerle dolu kilitli oda hiç sorun olmamıştı.

“Kendini kötü hissetmene gerek yok, Bayan Maomao. Sadece biraz kafan karıştı ve böcek öldürmeyi biraz fazla abarttın. Kedi markalı böcek ilacın güçlü tarafta. Toprağı zehirleyebilir, biliyorsun. Ama işe yaradı! Sıyırdık ve şimdi kalan böcekleri öldürmek için kullanıyorlar.”

“Kalanları?”

“Özetle, bu işin ötesine geçtik. Dolunun gelip sıcaklığı düşürmesi çok yardımcı oldu. Ama bazı çöl sinekleri dayanıklı küçük pislikler, bu yüzden onlarla uğraşıyorlar.”

“Ben de o konuda yardımcı oluyorum,” diye katıldı Lihaku, elini kaldırarak. Neden buradaydı? “Batı başkentine de bir sürü çöl sineği geldi. Burada olduğu kadar çok değil, ama durum çirkin. İyi arkadaşımız Jinshi çıldırmak üzere—sana hemen gideceğim diye emir verdi, küçük bayan. Yaklaşık yarım gün önce buraya vardım.”

“Bu arada, aptal küçük kardeşim Ay Prens'e hizmet etmek için geri döndü. Bu, durumu hakkındaki raporunuzdu!”

Bu, muhtemelen Jinshi'nin yapabileceği en iyiydi. Basen ise, hızlı bir yolculuktan sonra bile muhtemelen hala enerji dolu olacaktı.

“Yağma, bu bir şeydi!” dedi Lihaku. “Batı başkentindeki o adamlar, sanki daha önce böcek salgını görmemiş gibiydi. Yani, ben de görmedim, değil mi? Ama bize bir şeylerin geldiğini uyardılar. Tekrar tekrar uyardılar!”

Lihaku, görünüşü gibi, kalbi sağlamdı. Bu sefer için mükemmel bir seçim olmuştu.

“Ah, evet!” diye ekledi. “Eski aptal da oradaydı—‘Maomaaaoo! Maomaaaoooo’m nerede?!’ diye bağırdı. Yağma, çıldırdı! Yoksul eski doktor tıp ofisinde titriyordu!”

“Hımm...” Maomao, tuhaf stratejistin tepkisini çok iyi hayal edebiliyordu.

Konuya gelince...

“Lakan'ın Kardeşi—iyi mi?” diye seslendi.

“Ohh, Patates Adam'ı mı kastediyorsun?”