# Chapter 2: The Meeting of the Named (Part Two)

Bölüm 2: İsimlendirilenlerin Buluşması (İkinci Kısım)

Davetteki oturma düzeni son derece alışılmadık bir hâldi.

“Ah... bir tarla büyüklüğünde, demek,” diye mırıldandı Lahan'ın Kardeşi. Görünüşe göre mekânın boyutunu böyle algılıyordu. Tek bir oda için oldukça genişti. Ortada büyük, dairesel bir sahne vardı ve etrafına yuvarlak masalar dizilmişti.

Yao ile En'en hâlâ hazırlanıyordu, bu yüzden ek binaya dönmüşlerdi. O garip stratejist koltukta uyuyakalmıştı, onlar da onu orada bırakıp gitmişti. Maomao bundan pek de rahatsız değildi ama korumalarla o garip adamın kendisi arasında, kızların istemeden de olsa içine çekilmeyecekleri bir durumun yaşanmayacağına kanaat getirmişti. Üstelik En'en, o garip stratejistle başa çıkmada nispeten yetenekliydi. Maomao hiçbir sorun çıkmayacağını umut ediyordu—öyle olduğuna inanmak istiyordu.

Böylece o, Lahan ve Lahan'ın Kardeşi davet salonuna ilk varanlar olmuştu.

“Önemli olan, insanların bazı koltukların diğerlerinden üstün olduğunu hissetmemesini sağlamak,” dedi Lahan. Acınası bir yaratık olmasına rağmen iyi giyinmişti; bu da insanı kıyafetin gerçekten insanı şekillendirip şekillendirmediği konusunda düşünmeye itiyordu. Kıyafeti ilk bakışta sade görünüyordu ama kumaşı mükemmel bir kalitedeydi—tamamen Lahan'a yakışan bir tarz. “Buraya gelen bütün o önemli isimlerle oturma planını yapmak kolay olmasa gerek.”

Maomao da aynı şeyi düşünüyordu. Sahnenin arkasında oturanların kendilerine küçümsenildiğini hissetmemesi zor olacaktı. Sahnenin dairesel tasarımı, ön ile arka arasındaki farkı ustaca gizliyordu—akıllıca bir hamle. Doğrusu, hâlâ iki sıra masa vardı ama ön sıra zodyak isimli klanlara, arka sıra ise diğer isimlere ayrılmıştı; kimse bu düzene itiraz etmeyecekti.

“P-nerede oturacağız?” diye sordu Lahan'ın Kardeşi. Uzun boylu ve yakışıklıydı, en azından Lahan'dan daha uzun ve daha yakışıklı. Görünüşüyle öne çıkıyordu—ama büyük ölçüde sadece orada dikildiği sürece. “Vay, burada çok insan var,” dedi.

“Abi, lütfen, buraya aitmiş gibi davranmaya çalış,” dedi Lahan, sinir bozucu bir ses tonuyla. Büyük abisinin dikilip etrafı izlemesi, onu büyük şehirdeki tipik bir turiste benzetiyordu.

Mekân henüz yarısı bile dolmamıştı. Birkaç masada kimse yoktu ve bunlar dikkat çekiyordu—arasında Ma ve Gyoku karakterleriyle işaretlenmiş iki masa vardı.

Yaklaşık yirmi masa vardı ve her birinde sekiz kişi oturuyordu, ama çoğu tamamen dolmayacaktı. İlginç bir şekilde, misafirlerin oturduğu masalarda belirli bir benzerlik vardı.

Her zaman emekli olmuş yaşlı bir adam gibi görünen biri ve birkaç genç bulunur.

Daha da çarpıcı olan, gençler arasındaki erkek-kadın oranının yaklaşık eşit olmasıydı.

Maomao ve diğerleri La ile işaretlenmiş masaya oturdu.

“Hey,” dedi Maomao, Lahan'a dirseğiyle dokunarak.

“Ne?”

“Bu, büyük bir eş bulma toplantısı olmasın, değil mi?” Maomao gözlerini kısıp baktı.

“Sadece bu değil, ama bunun da bir parçası. İnsanlar kollarından en yetenekli oğulları ve en güzel kızlarını getirir ve bunlardan bir kısmı onları başka klanlara yedirmeye çalışır. Hepsi kan bağıyla da ilgili değil; bazıları, tanınmış bir aileyle eşleşmek isteyen arkadaşlarını da getirir. Tabii ki buradaki herkesin eli açık değil. Eğlenceli bir bilgi—kendi annemle babam da bu tür buluşmalardan birinde tanıştı.”

Baba: Bu sefer Lahan, biyolojik babasını kastediyordu.

Bu oldukça riskli bir iş değil mi? diye düşündü Maomao. Yao ve En'en'i getirmenin bir hata olduğuna dair düşünceleri güçlenmeye başlamıştı ve yalnız değildi.

“Prensip olarak, bu yer Yao'nun peşinde olduğu her şeye tamamen aykırı,” dedi Lahan ve sesi yorgun çıkmıştı. Maomao gelmeyi reddetseydi, onları kesinlikle burada bulundurmayacaktı.

Lahan, Yao'ya karşı oldukça soğuktu ve Maomao bunun nedenini anlıyordu. Yao bununun farkında görünmüyordu ama içinde bir şeyler filizleniyordu; henüz ne sevgiye ne de basit bir hayranlığa dönüşmemiş, Lahan'a karşı bir duygu. Başka birine duyulan sevginin, o sevginin kendisinin onlarda bir aşağılama hissi uyandırması, hayal kırıklığı verici bir durumdu.

Kendine bir iyilik yapmalı ve vazgeçmeliydi.

Ancak Yao bunu göremiyordu. Çok olgun bir bedeni vardı ama kalbi hâlâ daha çok bir kızın kalbiydi. Başka ne yapacağını bilmediği için Lahan'a tutunmasını izlemek acı vericiydi, ama bazen büyümek bu tür deneyimlerden geçmek demekti.

Lahan, en garip anlarda bile beceriksizdi.

Maomao, bunun bir kısmının kendi hatası olduğunu düşünüyordu; ergenlik dönemindeki genç bir kadınla nasıl başa çıkılacağını anlamıyordu. Yarışmacı ruhuyla dolu Yao için, onun eylemleri ateşe benzin dökmek gibiydi.

Şimdi. Lahan, bu buluşmanın kısmen potansiyel eşlerle tanışmak olduğunu doğrulamıştı—ama başka neler oluyordu?

“Burada başka neler oluyor?” diye sordu Maomao.

“Klan liderleri birbirleriyle tanışıp dostluklar kurar; ticari müzakereler ve siyasi entrikalar olur. Bunların hepsi dedemin sevdiği şeyler—duydum ki her buluşmaya katılırmış.” Lahan, misafir odalarından ayrı, diğer ayrı odaları da içeren mekânın etrafına baktı. “İnsanların mola verebileceği odalar da var, her biri dikkatle ses yalıtımlı. Orada gizli sohbetler yapmanız için neredeyse bir davet gibi.”

Bu, büyük ihtimalle Lahan'ın asıl hedefiydi. Neyse, Lahan'ın Kardeşi orada bir eş bulmak için olabilir, ama o garip stratejistle birlikte göründüğü anda bunun ihtimalinin neredeyse sıfır olduğunu bilmiş olmalıydı.

“Hiçbir şeyde alçakça bir şey yapmıyorsun, değil mi? Bana güzel bir kızla tanıştıracağını söz vermiştin!” dedi Lahan'ın Kardeşi, küçük kardeşini köşeye sıkıştırarak. Demek Lahan onu katılmaya böyle ikna etmişti.

“Abi, lütfen. Sadece güzel şeylere bakmak istediğimi biliyorsun.”

“Biliyorum. Ama sende bir şeyler balık kokuyor.”

“Haklı.” Maomao, Lahan'ın Kardeşiyle aynı fikirdeydi.

“Bazı tür bir dolap çeviriyorsun.”

“Hiçbir şeyin yolunda olmadığını iddia ederek onu yanlış bir güven hissiyle uyutuyor, sonra da bir tür evlilik dolandırıcılığına girişiyorsun,” diye ekledi Maomao.

“İnanamıyorum,” diye devam etti Lahan'ın Kardeşi. “Yatırımlarının olduğu bütün tekneler batsın!”

“Denizciler için üzülürdüm,” dedi Maomao, masum gemi arkadaşlarına duyduğu bir acıma hissiyle.

Lahan'ın Kardeşi biraz geri çekildi. “O zaman dolabın köşesine parmağını çarpıp acı çekmeni diliyorum!”

“Her parmağında tırnak kopması olmasını diliyorum,” dedi Maomao.

Ördek...

“Abi! Maomao! Neden benimle, gerçek kardeşinle değil de birbirinizle daha yakın arkadaşsınız?!”

Lahan kırgın bir ifade takınmıştı, ancak Maomao onu büyük abisi olarak görmüyordu. Lahan'ın Kardeşi, ona asıl abi gibi geliyordu.

“İçecek bir şey ister misiniz?” diye sordu garsonları. Her masanın kendisine ayrılmış bir hizmetlisi vardı ve bu hizmetlilerin görevi, misafirlerin hiçbir eksiği kalmamasını sağlamaktı.

“Bana çay,” dedi Lahan.

“Şarabınız var mı?” diye sordu Maomao, gözleri parlayarak.

“Abartmadan!” diye çıkıştı Lahan.

“Ben abartmayacağım!”

Böylece Lahan'a çay, Maomao ile Lahan'ın Kardeşi'ne meyve şarabı getirildi. Şarapta, sindirime yardımcı olması için demlenen otlar vardı; açıkça iştah açıcı olarak sunuluyordu.

“Bununla birlikte yenecek bir şeyleri olup olmadığını merak ediyorum. Umarım tatlı bir şeydir. Hazır olduğunda bize haber vermeye gelene kadar çekilebilirsin,” dedi Lahan hizmetliye.

Bu, o garip strateji uzmanının yemesini sağlamak için uygulanan bir taktiğin yanı sıra, hizmetlinin görev yerini terk edip onları baş başa bırakmasını sağlamak için de bir yoldu. Adam uzaklaşır uzaklaşmaz, Lahan alçak sesle konuşmaya başladı.

“Bugün bu sohbette olduğumuzun nedenini biliyor musunuz?”

“Bir kadınla ilgili mi?” diye sordu Maomao, onu soğuk bakışlarla süzerek.

“Bana bir eş bulmak için mi?” diye sordu Lahan'ın Kardeşi; hâlâ o ulaşılmaz, güzel bir kızla tanıştırılma umudunu taşıyordu.

“Belirli bir kişiyle iyi ilişkiler kurmak istiyorum.”

“Biliyordum, kadınla ilgiliydi.”

“Hayır, öyle değil. Sağ tarafınıza, çapraz olarak bakın.”

Maomao'nun gözleri gösterilen yöne kaydı, ancak başını çevirmeye tenezzül etmedi. Orada beş kişilik bir masa vardı: oldukça yaşlı bir adam, yanında ona bakan orta yaşlı bir kadın ve üç genç—yirmili yaşlarında bir erkek ve bir kadın ile muhtemelen on yaşlarında bir çocuk. Masanın üzerinde U karakteri yazıyordu. Lishu Hanım'ın ailesi. Lishu'nun kendisi, inzivaya çekildiği için orada değildi elbette.

“Vay canına! Şu kemik yığınına bakın,” dedi Maomao.

“Aramanız gereken terim 'saygıdeğer yaşlı',” dedi Lahan ona.

“U Klanı'ndan ne istiyorsunuz?”

Maomao duymuştu ki U Klanı şu sıralar oldukça dışlanmış durumdaydı; Lishu'nun inzivaya çekilmesi ve babası ile üvey kız kardeşinin yaptıkları yüzünden. Lahan'ın onlarla neden ilgilendiğini hayal bile edemiyordu.

“Şimdi de sol tarafa, çapraz olarak bakın.”

Maomao'nun gözleri yeni yöne kaydı ve orada, belli ki yıllarını doldurmuş bir kadın gördü. Yanında, yardımcısı gibi görünen bir adam ve beş genç erkek ve kadın vardı. Masalarında Shin, yani “ejderha” yazıyordu.

“Şu yaşlı cadıya bakın!”

“Saygıdeğer yaşlı! Aynı terim geçerli!” Lahan, bir çocuğu azarlıyormuş gibi konuşuyordu.

“Peki, U ve Shin klanlarının, pardon, saygıdeğer yaşlılarından ne istiyorsunuz?”

“Bu iki klan arasında son kırk yıldır süren bir husumet var. Eskiden araları çok iyiydi, ancak klanların önceki liderleri arasında büyük bir kavgaya yol açan bir anlaşmazlık çıktı ve şimdi birbirlerinden uzak duruyorlar.”

“Ve bu iki yaşlı, klanların eski liderleri mi?”

“Tam olarak değil. Kadın, Shin Klanı'nın eski liderinin eşi. Ona artık hanımefendi diyebiliriz. Durumun ne kadarına hâkim olduğunu tahmin edebiliyorum. U Klanı'ndaki adam ise klanın eski lideriydi, ancak damadının yaptığı şeyler yüzünden emeklilikten çıkıp liderliği yeniden üstlenmek zorunda kaldı.”

Lahan, masanın ortasındaki meyvelerden birini atıştırıyordu. Lahan'ın Kardeşi ise meyve şarabını yudumlayarak, kendi de bir şeyler hazırlayıp hazırlayamayacağını düşünüyor gibiydi.

“Bu kavganın nedenini biliyor musunuz?” diye sordu Maomao.

“Aile mirası bir eşyanın çalındığı iddiası. Çalanın U Klanı, çalınanın ise Shin Klanı olduğu söyleniyor.”

“Yakışıklı. Gerçek bir baş ağrısı gibi duruyor.” Üstelik bu kırk yıl önce olmuştu! O aile mirası çoktan kaybolmuştu.

“Bana soğukkanlı diyebilirsiniz,” dedi Lahan'ın Kardeşi, Lahan gibi alçak sesle, “ama başka birkaç ailenin kavgasına neden bu kadar önem veriyorsunuz?”

“Normalde umursamazdım. Ancak şu an, U Klanı zayıf durumda. Ve pek çok iğrenç insan, bu durumdan yararlanmaya çalışıyor.” Lahan, bir çocuğa açıklamaya çalışıyormuş gibi konuyu basit ve anlaşılır bir şekilde parçalara ayırdı. “Shi Klanı'nın yok edilmesinden bu yana çok zaman geçmedi. İsimlendirilen klanlardan birinin bu kadar kısa sürede bir daha yok olmasını kimse istemez, değil mi?”

“Yani aralarını düzeltip U Klanı'nı güçlendirmek istiyorsunuz? Bence bu o kadar da kolay olmayacak—üstelik, kırk yıllık bir davayı çözebileceğinizi nereden çıkarıyorsunuz?”

Maomao, Lahan'ın Kardeşi'nin analizine katıldığını gösterir gibi başını salladı.

“Tekrar ediyorum, normalde umursamazdım. Ama Shin Klanı hâlâ arıyor—eşyanın hâlâ bulunabileceğine inanıyorlar. Bunu ben bulsaydım, bana ne kadar büyük bir borçlu olacaklarını hayal edin!” Lahan'ın gözleri gözlüklerinin arkasında rahatsız edici bir şekilde parladı.

“Yani asıl peşinde olduğunuz buymuş,” dedi Maomao, şarabından bir yudum alarak.

“Beni rahatsız eden başka bir şey de var. Saygıdeğer babamın odasındaki asılma olayını hatırlıyor musunuz?”

“Bu, neyi ilgilendiriyor?”

“Suçluların saraydaki üç kadın olduğu ortaya çıktı. Size, bu üç kadının ailelerinin de Shin Klanı'yla bağlantılı olduğunu söylesem?”

Bunun üzerine Maomao suskunluğa gömüldü.

“Lütfen bana yardım et, küçük kız kardeşim!”

Maomao hâlâ bir şey söylemedi, sadece şarabını yudumladı.

“Kırk yıl önceki bir davayı çözmek kolay olmayacağını biliyorum, ama benimle sen, abin ve baban var. Luomen amcamızı da getirmek isterdim, ama olmadı. Üç kafanın bir kafadan daha iyi olduğu söylenir—elbette bir yolunu bulabilirsiniz, değil mi?”

Maomao, U Klanı'nın şu anki durumuna nasıl geldiğinin farkındaydı ve bir damadın ve onun yoldaşlarının yaptıklarının ana aileyi zayıflatması onu pek de iyi hissettirmiyordu.

Bu konuşma sürerken, Yao ve En'en sonunda vardılar.

Azami değil, gerekli asgari sürede geleceğini söylememiş miydi?

En'en, Maomao'nun kıyafetlerini seçmesine de yardımcı olmuştu ve seçimleri mükemmeldi. Eğer Yao'dan başkasına hizmet etmeyi aklından geçirebilseydi, harika bir nedime olabilirdi.

Yao son derece özenle giydirilmişti. Elbette abartılı değildi—sonuçta bu En'en'in eseri idi—ama dikkatli bakan herkesin kıyafetlerine, saçlarına ve aksesuarlarına gösterilen özenin farkına varacağı bir hâldeydi.

Kendini, herkesin eşi olmak istediği kadın hâline getirecek.

Bir erkeğin sınıfını yansıtan gösteriş, çoğu zaman doğrudan eşinin iyi zevkinden kaynaklanırdı. İtibarlı hiçbir aile, zevksiz bir gelin istemezdi.

“Saçlarımla bu kadar oyalanmayı bırak artık,” diyordu Yao.

“Ay! Sadece son bir küçük ayar! Lütfen, bir saniye...”

En'en hâlâ elinde bir tarak ve bazı kamelya yağı tutuyordu. O garip stratejist de onlara eşlik ederek içeri girdi; yüzünde boş bir ifade vardı. Herhangi bir yöne doğru savrulmaya başladığında, muhafızlardan biri onu ait olduğu yere geri çekiyordu.

Ona bakmak kolay değil, değil mi?

Bu bir iş ortamı olmadığı için, stratejisti gözetleme görevi, onun normalde yetkin olan alt kadrosu yerine muhafızlara düşmüştü.

“Geciktiğimiz için özür dileriz. En'en pes etmeyi reddetti,” dedi Yao, eğilerek. Lahan gülümsüyordu, ama bu yaptığı tek şeydi—örneğin onlara oturacak yer teklif etmemişti.

Görünüşe göre eskisi kadar da misafirperver değil.

Lahan, kadınlarla ilişkilerinin çok net olmasını her zaman sevmişti; bu yüzden de Yao gibi aristokrat bir genç hanımın ona ilgi duyması onun için büyük bir sorun teşkil ediyordu. Maomao, erkeklerin ve kadınların birbirlerini yanıltmamasının önemli olduğuna katılıyordu, ama yine de Yao'nun kötü muamele gördüğünü hissediyordu.

“Hanımımın burada sonsuza kadar ayakta kalmasını mı bekliyorsunuz?” diye tısladı En'en, kaşlarını çatarak. Lahan kesinlikle onun nefret listesindeydi.

Yao ise umursamıyormuş gibi göründü; sadece gülümsemeye devam etti. Dürüst olmak gerekirse, dirençle karşılaştıkça azmi artan türden biriydi. Lahan'a duyduğu hislerin romantizm, saygı mı yoksa daha önce hiç karşılaşmadığı bir tip erkek hakkında merak mı olduğu hâlâ belirsizdi.

“Özür dilerim. Sanırım böyle bir anlarda yapılması gereken şey bu?”

İnisiyatif alan Lahan'ın Kardeşi oldu; Yao ve En'en için sandalyeler çekti.

“Çok teşekkürler, Lahan'ın Kardeşi,” dedi Yao, oturarak.

“Ha ha... Ha ha ha...” Zayıf bir şekilde güldü. Görünüşe göre Yao'nun gözünde de artık sadece “Lahan'ın Kardeşi” olmuştu. En'en yerini alırken ona kibarca başını salladı.

“Neredeyse zamanı geldi,” dedi Lahan.

Diğer ailelerin hepsi oturmuştu—masası tamamen dolu olan Ma Klanı da dahil. Maomao, katılımcılar arasında Basen ve Maamei'yi görebiliyordu.

Demek bu yüzden dün gece orada değildi, diye düşündü. Chue'nin böyle bir partide bulunmaya can atacağından emindi, ama her yerde aradı, bulamadı. Belki fiziksel rahatsızlıkları nedeniyle kendini geri çekmek zorunda kalmıştı.

“Maomaaaooo!” O garip stratejist, Maomao'nun yanındaki sandalyeden Lahan'ı iterek oturdu. Maomao ona tehditkâr bir şekilde dişlerini gıcırdatarak baktı. Stratejist, bir kediye yaltaklanıyormuş gibi bir tonda devam etti, “O kıyafetle çok tatlı görünüyorsun! Ama saçların çok yalnız duruyor—saçlarımdan birini takmak ister misin?” Elindeki saç tokasını ona uzattı.

“Yakışık...” diye nefesini tuttu Lahan'ın Kardeşi, Lahan ise gözlerini kaçırdı. Saç tokası, üzerinde bir ejderha kıvrımlı bir kılıç figürü oyulmuş gümüş bir parçaydı. Zincirden lavanta rengi bir kristal kafa asılıyordu.

Kılıç, ejderha, kafa. O bir ergen öncesi çocuk muydu?

“Ejderha ve kafa bir arada—bu biraz saygısızlık değil mi? Ve mor kristalin işe yaradığından da emin değilim,” dedi Yao, son derece ciddi bir şekilde. Maomao ve diğerleri hepsi hızla başlarını salladı ve Yao'nun söylemek istediği daha çok şey olsa da, kendini tuttu.

Lahan'ın Kardeşi'nin, “Ben o şeyin harika olduğunu düşünüyordum, eskiden,” diye mırıldandığı duyuldu, ama Maomao bunu duymazdan geldi.

“Saygısızlık olduğu gerekçesiyle reddetmek zorundayım,” dedi fısıltıyla.

“Ah. Anlıyorum,” dedi o garip stratejist, sönerek.

“Takmayacağım. Ama alacağım,” dedi Maomao, saç tokasını ondan alırken; o da parladı.

Eritip metali satabilirim.

En azından iyi malzemeden yapılmıştı. Satmak, o garip stratejistin ona getirdiği diğer tüm aksesuarlar için başvurduğu aynı çözümdü.

“Maomao! Hangi türden bir saç tokası istersin?” diye sordu stratejist.

“Saflığı altından yapılmış bir tane. Kesinlikle safsız.”

“Ah, ablacığım, lütfen evimizi daha fazla borca batırma.” Lahan gerçekten de yas tutuyormuş gibi görünüyordu. Ailesi ne kadar kırmızı bölgedeydi?

Konuşmaları bir gongun çalmasıyla kesildi. Yaşlı Çu adamı, odanın ortasındaki sahneye çıktı—başlama vakti gelmişti.

“Bugün bizimle olduğunuz için herkese teşekkür ederim,” dedi, gülümseyip etrafına bakınarak. Biraz saçma görünebilirdi, sanki yerini bulamıyormuş gibi; ama “üst” ve “alt” ayrımının olmadığı bir odada, selamlamalarını tek bir yöne sunmak kaba olurdu.

“Beş uzun yıl geçtiğinden, son buluşmamızdan bu yana bazı şeylerin farklı olduğunu fark edeceksiniz.”

Mesela Shi Klanı'nın gittiği ve Gyoku Klanı'nın çok daha kalabalık olduğu.

Ne İmparatoriçe Gyokuyou ne de Gyokuen, Gyoku masasında değildi; bunun yerine, otuzlu yaşlarında bir erkek ve bir kadın vardı. Maomao, bunların Gyokuen'in çocukları olması gerektiğini tahmin etti. Diğer tüm koltuklar hakkında merak ederek etrafına göz gezdirdi.

“Bakma, Maomao. Hanımefendilere yakışmaz.” Yao muhtemelen sinirliydi, çünkü kızarıyordu.

Neşeli Yaşlı Çu, uzun soluklu çıktı. Misafirlerine düşünceli davranmak için o kadar özenliydi ki; Maomao, bu özeninin konuşmasının uzunluğuna da uzanmasını dilemişti.

O garip stratejist, muhtemelen saç tokası meselesiyle tatmin olmuştu ve Lahan'ın bu amaçla istediği atıştırmalıklarla meşguldü. Daha az çok kendini tutuyordu, ama arkasında muhafızları onu yakından gözetliyordu.

Bu adam hiç susmayacak mı?

Yaşlı Çu gevelemeye devam etti; tek iyi tarafı, konuşurken yiyeceklerin gelmeye başlamasıydı. Yuvarlak masanın ortasına bir kızarmış ördek koydular. Soslu doğranmış denizanası, yüzyıl yumurtası ve sote bambu filizleri takip etti.

“Hayır,” dedi Lahan ve onu kapıp aldı.

“Shin.”

Maomao, Ma Klanı'nın masasına göz ucuyla baktı ve Basen'in derin bir iç çatışma içinde olduğunu gördü. Şüphesiz, evdeki sevgili ördeğini düşünüyordu.

"Küçük bir üzüntü hissetmemek elde değil, ama işte hayat böyle. Sonuçta o bir evcil hayvan," dedi Lahan'ın Kardeşi, sakin bir kabullenmeyle. Hizmetçi ördeği dilimlemişti ve Lahan'ın Kardeşi ondan keyifle yiyordu.

Maomao, masadaki huangjiu şişesini almaya çalıştı.

"Neden olmasın?" diye sordu Maomao, ona sert bir bakış fırlatarak.

"Yapılacak işlerin var Maomao, bu yüzden ılımlı içmelisin."

Bunun üzerine Lahan, hizmetçiden masadaki tüm alkollü içecekleri kaldırmasını istedi. Sadece alkol oranı çok düşük olan meyve şarabı kaldı.

Maomao, yemeğini huysuz bir sessizlikle yedi.

Anlaşılan o ki, orada bulunan tek yaşlı geveze Yaşlı Çu değildi. Konuşması bittikten sonra, diğer klanlardan biri emekli olan biri, Li'nin dolaşık tarihine başladı. Bitirmesi tam yarım saat sürdü ve o zamana kadar Maomao'nun midesi yiyecekten dolmuştu.

"Ve şimdi, lütfen herkes rahatlayıp keyfini çıkarın."

Bu sözleri ne kadar da beklemişlerdi! Tüm mekân, coşkulu alkışlarla yankılandı.

Yaşlılar sahneden ayrıldı ve muhteşem bir kostüm giymiş bir dansçı onların yerini aldı. Kabarık kollarını ustalıkla kullanarak göz kamaştırıcı bir gösteri sundu. Buluşmanın samimi atmosferine uygun olarak müzik, gençlere yönelik, neşeli ve parlaktı; sohbetlere güzel bir zemin hazırlıyordu.

Gençler yerlerinden kalkıp birbirleriyle tanışmaya başladılar. Bazıları bulabildikleri en güzel kızlarla sohbet ediyordu; diğerleri ise başka klanların liderlerine saygılarını sunuyordu ya da tanıdıklarını birbirlerine tanıştırıyordu.

Yaşlı liderler yerlerinde oturup olup bitenlere gülümseyerek bakıyorlardı, ama yaşlılardan selam alan birkaç genç vardı—muhtemelen yaşlıların gözde olanları—ki selamı onlar veriyordu, tersi değil.

Birkaç kişinin özel sohbet odalarına koşuştururken görüldüğü—gençlik böyle bir şeydi, gruplar hızla oluşuyordu.

Şimdi, Maomao ve masası için...

"Kimse bize uğramıyor, değil mi?" dedi Lahan'ın Kardeşi, çorbasını yudumlayarak.

"Beklemekten yorulduysan, kalkıp etrafta dolaşabilirsin, Kardeş." Lahan'ın kendisinin kalkacak gibi bir niyeti yoktu; hâlâ keyifli bir yemek yemeyi tercih ediyordu.

"Tam olarak bunu kastetmiyordum," dedi Lahan'ın Kardeşi. Ortak aklına benzer bir şeye sahipti ve yalnızca onların dışlanmışlar masası gibi görünmesi onu rahatsız ediyordu.

"Bu yemek harika değil mi, En'en?" dedi Yao.

"Evet, hanımefendi. Bir sonraki akşam yemeğimiz için yeniden hazırlamam gerekecek."

Yao ve En'en, kimse masalarına uğramayacağını tahmin etmiş gibiydi ve bu onları endişelendirmiyordu. Maomao da yemeğin keyfini çıkarıyordu, ama aslında neden orada olduğunu unutmadı.

"Peki, sana göz koyan o adam nerede, Yao? Burada mı?"

"Hayır, ama klanı burada."

"Hangi klan?"

Bu şaka olmalı.

Maomao, Lahan'a göz ucuyla baktı. Gözlüklerinin arkasındaki gözleri kısık olsa da, ciddi bir baş ağrısının habercisi olan bir parıltı gördüğünü düşündü.

"Şimdi onlarla konuşmaya gitmek istiyorum," dedi Yao, ayağa kalkarak.

Lahan, Maomao ve Lahan'ın Kardeşi hepsi panikledi. Yao ve En'en, U Klanı ile Shin Klanı arasındaki anlaşmazlık hikayesini duymamıştı. Bu arada, Lahan'ın Kardeşi olayın içinde değildi, ama durumu okumayı biliyordu. Gerçekten de iyi bir adamdı.

"Lütfen bir dakika bekle," dedi Maomao, Lahan'la göz göze gelerek.

Ona Shin ve U Klanı hakkında söylemeli miyiz?

Mesele şuydu ki, En'en dinlerdi belki, ama Yao inatçı olabilirdi. Boyunu uzatmanın daha iyi olmayacağına karar veren Maomao, derin bir nefes verdi. "Shin Klanı'yla herhangi bir bağlantın var mı?"

"Yok," dedi Yao, rahatsız bir şekilde.

"Biliyordum. Yani, bana göre, klanın en önemli üyelerinin yanına gidip onlarla konuşmaya başlaman çok kaba karşılanacaktır."

"Bunu biliyorum." Yao dudaklarını büzdü, ama çok az.

Belki son gördüğüm yıldan bu yana biraz daha olgunlaştı?

Maomao tekrar Lahan'a baktı. Yao ve En'en'in ne olduğunu muhtemelen zaten kavramıştı.

"Shin Klanı'yla bir iş meselesi hakkında konuşmak üzereydim," dedi. "Konuşmayı ben başlatayım. Bu sizi rahatsız eden sorunu çözmek için ne kadar istekli olduğunuzu anlıyorum, ama siz ikisi temel olarak dışarıdan gelenler. Hoş karşılanmadığınız yerlere burnunuzu sokup ailemi zarara uğratırsanız, başınız dönecek kadar hızlı evimizden atarım."

Acımasız görünmüş olabilir, ama Lahan haklıydı. Yao dudağını ısırdı, En'en ise intikam perisi gibi bir ifade takındı.

En'en, değişmemiş, diye düşündü Maomao. Aslında, En'en hakkında bir şey yapmazlarsa, Yao'nun asla kanatlarını açamayacağından endişe etmeye başlamıştı. En'en'in gerginliğini azaltabilecek biri yok muydu?

"Şu olacak. Ailem ve ben Shin Klanı'yla konuşmaya gideceğiz, siz ikisi de burada kalacaksınız. İşimi bitirdikten sonra, tabii ki, sizi tanıştıracağım."

"Soru: Bizden sadece ikimizin bu masada kalması sorun yaratmaz mı?" diye sordu En'en, kaşını kaldırarak.

"İşler yolunda gidecek. Kardeşim burada kalıp size bakacak."

"Ben mi?!" Bu, Lahan'ın Kardeşi için açıkça yeni bir haberdi; o kadar şaşırdı ki yerinden kalktı. "B-Bana kimse bundan bahsetmedi!"

Lahan, Lahan'ın Kardeşi'nin omzuna dokundu. "Kardeşim, Kardeşim. İki güzel genç kadını baş başa bırakmak vicdanımın el vermez. Çok üzgünüm, ama burada kalıp onlara göz kulak olur musun?"

Lahan'ın Kardeşi, Yao ve En'en'e baktı. Lahan kulağına fısıldadı: "Onurlu babam bu müzakerelerde mutlaka hazır bulunmalı, ama tüm erkeklerin ayağa kalkıp gitmesi sorun yaratır. Lütfen, Kardeşim—bana yardım edebilecek tek kişi sensin!"

Evet, "fısıldadı"—diğerlerinin her kelimesini duyabileceğinden emin olmuştu.

Lahan'ın Kardeşi pes etti. "E... Evet, tamam."

"Çok yardımcı oldun, Kardeşim."

Sahneyi izleyen Maomao, Lahan'ın onu batı başkentine gitmeye nasıl ikna ettiğini gördüğünü fark etti. Lahan'ın Kardeşi, kendi iyiliği için fazla iyi biriydi.
