# Chapter 6: The Horse and the Rabbit

Bölüm 6: At ve Tavşan

Dünya, birbiri ardına gelen komikliklerden ibaretti.

Lahan'ın Kardeşi orada, tamamen âşık olmuş bir halde dikilirken, Maomao ne yapacağını düşünüyordu. Aşkın yolunda onu desteklemek istiyordu, ama o yol En'en'e—ki hayatının asıl odağı Yao'du—gidiyorsa, gelecekte onu sadece acının beklediğini görüyordu.

Belki o konuşmayı şimdilik bir kenara bırakabiliriz.

Bir sorun yakında çözülmeyecekse, Maomao onu olduğu gibi bırakmayı tercih ederdi. Dikkati, yaklaşan taze ve yeni bir soruna çekildi.

Ma ailesinin kardeşleri yanına geldi.

"Maomao Hanım," dedi Maamei kibarca.

"Uzun zaman oldu," diye karşılık verdi Maomao.

"Gerçekten de öyle."

"Eh... öyle mi?" diye sordu Basen. Maamei, onun bu tavrını pek umursamamış olmalıydı; çünkü yüzünden gülümseme asla eksik olmadan ona acımasızca bir geri yumruk attı. Basen ne kadar sağlam bir yapıya sahipse, kıpırdamadan durdu; ama Lahan'ın yerinde olsa, burnundan kan fışkırtarak geriye doğru uçup giderdi.

Kardeşlerin arkasında, düelloda hakemlik yapan adam duruyordu. Maamei'nin bu hareketi onu oldukça rahatsız etmiş görünüyordu.

Maomao ona kibarca bir selam verdi. "Maçta hakemlik yaptığınız için teşekkür ederim." Normalde bunu söylemek ona düşmezdi, ama Lahan'ın Kardeşi şu an gözleri sadece En'en'deydi ve Lahan da bir kez daha Shin hanımefendisiyle derin bir sohbete dalmıştı.

"Hiçbir şey saymayın. İsimlendirilenlerin buluşmalarında bu her zaman olur. Burada kendi güçlerinden em olan pek çok genç beyefendi var ve Ma Klanı sık sık hakemlik yapar."

Maomao, Maamei'nin "hoh-hoh-hoh-hoh" diye gülüşmesinde şüpheli bir şey sezdirdi. "Dinle, Maomao," dedi. "Az önce U Klanı'yla bir odadan ayrıldığını gördüm. Bir şey mi oluyor?"

Hiçbir şeyden habersiz değil, değil mi?

Shin Klanı'nın da onlarla birlikte olduğunu belirtmemesi, U Klanı'yla ilgili bir işi olduğunu ima ediyordu.

"Biz... aracı olduk diyebiliriz. Bu, U Klanı'yla özel bir nüfuzum olduğu anlamına gelmiyor, lütfen bunu göz önünde bulundurun." Hiçbir detay paylaşmadı, ama doğruyu söylüyordu. Maamei'nin merak etmesinin kaba olacağını bilirdi.

"Evet, elbette. Ne konuştuğunuzu sormayacağım—ama yaptıklarınız için size gerçekten hiçbir şey borçlu değiller mi?" Maamei'nin gözlerinde o avcı bakışı vardı.

"Eğer o çılgının da arabuluculardan biri olduğunu söylesem, aklınızda bir fikir oluşur mu?"

Maomao, dolaylı bir dille Maamei'ye, o garip stratejistin her şeyi altüst ettiğini söylüyordu. Lahan'ın Kardeşi'ni endişeyle izlemiş olmalıydı, çünkü onu sürekli dürtüyordu.

"Ahh... Evet, anlıyorum. Ama aranızdaki durum o kadar da karanlık görünmüyordu." Maamei, Maomao'nun açıklamasını kabul etmiş gibi görünse de, ona hâlâ sorgulayıcı bir bakış attı.

"Dengede kaldık diyebiliriz."

"Ama onlara yabancılarınkinden daha yakın olmalısınız." Maamei gülümsedi ve Maomao'nun elini tuttu. "Bir anlığına benimle gelir misin?"

Benden şimdi ne istiyor?

Maomao, Maamei'nin "gel" kelimesini "zorla götür" olarak yanlış anladığını düşündü.

"Herhangi bir yere mi gidiyorsun, Küçük Kardeş?" diye sordu Lahan, sonunda Ma kardeşlerini fark etmiş gibi. Özellikle iyi görünüyordu, muhtemelen Shin hanımefendisini borçlu hale getirmeyi başardığı içindi.

"Aa, Lahan Efendi. Sevgi dolu küçük kız kardeşinizi bir anlığına ödünç alıyorum."

Maomao, Lahan'ın ve Maamei'nin birbirlerini tanıyıp tanımadığını bilmiyordu; hatırlayamıyordu. Ama Maamei gibi keskin birinin, isimlendirilen klanların tüm oğullarının adlarını ve yüzlerini bildiğinden emindi.

Lahan zihinsel abakasını hemen çalıştırmaya başladı. "Ma Klanı'ndan bir üye? Ama elbette." Basen ve kız kardeşinin—Jinshi'ye olan bağlantıları sayesinde—kendisine borçlu olmasının zarar vermeyeceğini anlamış olmalıydı.

U Klanı ve Ma kardeşleri?

Bu kombinasyon, Lishu ile ilgili bir şeyi ima ediyordu—ve bu durumda, Maomao yardım etmekten memnun olurdu. Ama bunu yaparken Lahan'a daha fazla itibar kazandıracağı için pek hoşuna gitmiyordu. Küçük bir intikam olarak o garip stratejisti işaret etti ve "Sen onunla bir şeyler yap," dedi.

"Tamam, Maomao. Lütfen bu taraftan." Maomao, gülümseyerek yürüyüp giden Maamei'nin peşinden gitti.

Maamei, Maomao'yu düellonun yapıldığı bahçeden farklı bir bahçeye götürdü. Orada çıplak gülgiller ve nergis sıraları vardı—bu kış bahçesi olmalıydı.

Yürürken Maamei, yanındaki orta yaşlı adamı tanıttı. "Bu kadar geç tanıştırdığım için özür dilerim. Bu benim kocam."

"Ben Maamei'nin kocasıyım," dedi adam.

"Kardeşimin kocası," dedi Basen.

Düelloda hakemlik yapan adamın Maamei'nin kocası olduğu ortaya çıkmıştı. Tek bir kişinin bunu açıklaması yeterli görünüyordu—ama hepsi de yardımseverce bunu netleştirdi. Adam adını söylemedi, ama Maomao'nun böyle önemsiz bir detayı hatırlayacağına dair güveni yoktu, bu yüzden ona önemli gelmiyordu. Muhtemelen Bay Ba-bilmem-ne'ydı.

Maamei'nin kocası, sade bir havası olan, iyi yapılmış bir adamdı. Sakin ama düşünceli bir tip gibi görünüyordu; aslında Gaoshun'u hatırlatıyordu. Maomao, Ma Klanı'ndaki tüm eşlerin ilişkilerinde söz sahibi olup olmadığını merak etti.

"Eşimin size yük olduğunu kabul ediyorum," dedi Maamei'nin kocası.

"Hiç de değil."

Sosyal statüsü kendinden düşük olanlara bile kibar davranış biçimi, tıpkı Gaoshun gibiydi. Gaoshun, kızının ondan nefret ettiğini iddia ediyordu, ama Maomao bunun tam olarak öyle olmadığını düşünmeye başlamıştı.

"U Klanı'yla işimizin ne olduğunu sormayacak mısınız?" diye sordu Maamei, biraz geç kalmış bir şekilde.

Maomao, dolaylı ifadelerden ve dolambaçlılıktan yeterince yorulduğunu karar verdi. "Basen Efendi'nin Lishu Hanım'a takıntılı olduğunu göz önünde bulundurarak, onu tanıtmak istediğinizi varsayıyorum."

"Ne ne ne nee!" diye bağırdı Basen, açıkça panik içinde. Pişmiş bir karides gibi daha da kızardı.

"Tam da bu," dedi Maamei. "Bu çocuk o kadar içine kapanıktı ki, asla evlenemeyeceğinden endişe ettim. Durum o kadar kötüydü ki, zayıf kardeşimiz Baryou'yu çocuk sahibi olmaya zorlamak zorunda kaldık. Bir zamanlar yüksek eş olan birine âşık olacağını kim tahmin edebilirdi ki?"

"Â-Âşık?! Â-Â-Âşık, Abla?!"

"Oh, onu sevmiyor musun?"

"O-Olmak istediğim şey bu değil!" diye bağırdı Basen, çok yüksek bir sesle. Bu sesle, özel odalardan birine gitse bile konuşma uzun süre özel kalmayacaktı. Etraflarında onlardan başka kimse görünmeyen bu mevsimsiz bahçede kalmak daha iyi olurdu.

"Lishu Hanım'ı tabii ki biliyorsundur, değil mi, Maomao?" dedi Maamei.

"Evet, hanımefendi. Onu, Tanrı'nın pek çok şans nimetini vermediği biri olarak tanıyorum—özellikle aile ilişkileri söz konusu olduğunda. Şu anda bir rahibe olduğunu duydum."

Maomao'nun gördüğü kadarıyla, ne Lishu'nun babası ne de üvey kız kardeşi özellikle iyi insanlardı. Dedesi bu eğilimin dışında görünüyordu, ama gelininin damadına güvenmesi yüzünden acı çektiği gerçeğini değiştirmiyordu.

"Tamamı doğru. Lishu Hanım hâlâ sadece on sekiz yaşında. Sadece elli yaşına bile ulaşsa, tapınakta izole edilerek geçirilecek çok uzun yıllar olurdu. Kalbinde en ufak bir merhamet kıvılcımı olan bir dede olsaydınız, bu sizi üzmeyecek miydi?" Maamei, neredeyse bunu bir bilmece gibi ifade ediyordu.

"U Klanı'nın lideri merhametli bir adam gibi görünüyor. Siyasi motivasyonlar devrede değilse, onun şefkatine yapılan bir başvurunun çok değerli olacağını düşünüyorum," dedi Maomao, yaşlı adamı Shin'le görüşmesinde gördüklerinden yola çıkarak.

Bu, Maamei'nin duymak istediği şeyin tam kendisi gibi görünüyordu. "Tamamen aynı fikirdeyim." Basen'in gözleri de parlıyordu. Maamei'nin kocası sessiz kaldı. Maomao'nun neden onlarla birlikte olduğu net değildi.

"Buna rağmen," diye devam etti Maomao, "Lishu Hanım iki imparatora evlenmiş ve her seferinde bir manastıra çekilmiştir. Dürüst olmak gerekirse, bu oldukça alışılmadık. Majesteleri onu çağırmazsa, geleceğini göremiyorum."

"Bu konuda endişelenmenize gerek yok. Majesteleri, Lishu Hanım'ı bir kız gibi görür. En ufak bir bahane yeter, onu tarafımıza çekmenin zor olmayacağını düşünüyorum. Aslında, Lishu Hanım Majesteleri'nin kan bağıyla akraba olmadığı için, gerçek bir kızla karşılaştırıldığında biraz daha esneklik var."

Gerçek bir kız, ha...

Maomao, acımasız bir şey olduğunu düşündü. Bir prenses, imparatorun gerçek kızı, sadece kanı sayesinde siyasi bir araç olmaya mahkûmdu. İmparator'un Prenses Lingli'ye nasıl düşkün olduğunu düşündü. Majesteleri onu ne kadar severseniz sevse, gelecekte onu siyasi bir piyon olarak kullanmak zorunda kalacaktı.

"Bu mesele hakkında U Klanı'yla konuşmak istiyoruz, ama dürüst olmak gerekirse, bizim neslimizde onlarla çok yakın olan biri yok."

"Kendim de onlarla pek tanışı değilim. Bekle... Bu, onlarla konuşmak için bir randevunuz olmadığı anlamına mı geliyor?"

Bu Maomao'yu sinirlendirdi. Açıktır ki Maamei'nin hazırlıkları Lahan'ınki kadar titiz değildi.

"U Klanı'nın eski başkanı—ya da hayır, sanırım şu anki başkanı. Her zaman, hayatında çok sevdiği tek kızının sevdiği kış bahçesinde sakin bir an bulmayı değerli bulurdu."

"Onun yalnızlığını bozmak için her şeyin yolunda olduğundan emin misiniz?"

Karşı tarafı sinirlendirmek, Maomao'ya göre müzakerelerin umut verici bir başlangıcı olmazdı.

"Bozmazsak, sorun yok. Lishu Hanım'ı uzun zamandır tanıyor musun, değil mi, Maomao?" Maamei elini tuttu ve sert bir adımla öne yürüdü.

Gülgiller arasında bir pavilyonda, bir grup figür görebiliyorlardı.

"İşte o."

Yaşlı bir adam, onun hemşiresi olarak hizmet veren orta yaşlı bir kadın, genç bir adam ve bir çocuk vardı. Çocuk, muhtemelen on yaşında bir erkekti ve genç adam ona bakıyordu. Yaşlı adam gerçekten de U Klanı'nın lideriydi.

Hiçbir koruma bile yok mu? Dikkatsiz, diye düşündü Maomao.

Maamei, kıyafetlerini ve saçlarını düzeltmek için üzerine dokundu, dudak boyasını nazikçe tazeledi ve sonra en doğal şeymiş gibi pavilyona doğru dolandı. Gözlerindeki avcı bakışı, gülümserken yarı kapalı duruşları tarafından biraz gizlenmişti. Bunu tamamen çocuğu korkutmamak için yapıyor olsa bile, sahte masumiyetin muazzam bir gösterisiydi.

"Affedersiniz."

İleri çıkan Maamei değil, kocasıydı.

Bunu mu getirmek istedi?

"Vay, vay! Ma Klanı."

Ma Klanı içinde Maamei bir liderdi, ama diğer klanlarla görüşme zamanı geldiğinde durum böyle görülmeyebilirdi. Sosyal açıdan üstün birinin araya girmesi daha iyi olurdu. Eşi, işe yarayacak uygun bir perde gibiydi.

Ben Basen'in bu rolü üstlenebileceğini düşünürdüm.

Ama bir yandan da, Basen'in U Klanı'na yakışır bir selamlaşma yapabilecek kapasitede olup olmadığından emin değildi. Hâlâ neredeyse donmuş gibi dikiliyordu.

"Adım Bakin, efendim."

Bunu hatırlaması pek olası değil, diye düşündü Maomao ve Maamei'nin arkasına geçti.

"Bu benim eşim Maamei ve kayınbiraderim Basen. Ve bu da..."

"Maomao, efendim. Az önceki davranışım için özür dilerim." Selamlaşmasını olabildiğince zararsız yapmaya çalıştı.

"Aman Tanrım. Az önceki olay sadece... İyi, belki içimde bazı tereddütler var, ama—evet, iyi, bazı tereddütler, evet..."

Açıktı ki yaşlı adamın aklında birçok soru işareti vardı, ancak Shin Masası meselesini ele vermemek için konuyu somutlaştırmaktan kaçınıyordu. Maomao, en azından o tuhaf stratejisti tekmelediğini unutacak kadar kibar olacağını umuyordu.

"Peki, Ma Klanı benden ne istiyor? Yanında bir La kızıyla birlikte?"

Sadece U Klanı lideri değil, pavilyondaki diğer misafirler de onlara şüpheyle bakıyordu.

Maamei öne çıktı. "Buradaki Maomao, arka sarayda iki yıl hizmet etti."

"Arka saray..."

Rahat rahat iki yıl, diye düşündü Maomao. O dönemde gelip gidişler oldukça fazlaydı, bu yüzden fiili görev süresi biraz daha kısa olmuştu. Ama şimdi detaylara girmenin gerçek bir gereği yoktu.

"Bu, Lishu Hanım ile dostluğunu derinleştirmesi için bir fırsattı."

Dostluğumuzu derin diye nitelendirirdim sanmıyorum.

Bir kez daha, sohbetin akışını bozmamak için bu düşünceyi kendi içinde tuttu.

"Sanırım Lishu Hanım ile mektuplaştınız, efendim. Ancak, kimseyi endişelendirmemek için o kadar özen gösterdi ki, yazılarında olaylara cesur bir yüz gösterdiğinden şüphe duymuyorum. Maomao, hayatının aslında nasıl geçtiğini duyabilmeniz için can atıyor."

Maamei, gözleri yaşlarla dolu, perişan bir kız gibi konuşuyordu. Maomao, onun aslında nasıl biri olduğunu bilmeseydi, tamamen ikna olmuş olurdu.

"Hmm... Belki, ama eğer öyleyse, az önceki fırsat bunun için yeterince uygun değil miydi?"

Maomao tamamen katılıyordu. Ma Klanı'nın araya girmesine gerek yoktu.

"Babamın adı Gaoshun," dedi Maamei. "O, Majesteleri'nin süt kardeşiydi."

"Gaoshun... Ah, evet, o. İsmi değiştirdiğini, hadım olduğunu ve arka saraya girdiğini duydum."

Açıktı ki U Klanı lideri Gaoshun'u tanıyor—ve tonundan yola çıkarak, onu oldukça uzun süredir tanıdığı anlaşılıyordu.

"Evet, efendim. Babam Ay Prens'in koruması olarak hizmet etti. Ve Lishu Hanım'a karşı her zaman çok şefkatliydi. Lishu Hanım bir U prensesi olabilir, ama aynı zamanda Majesteleri'nin ve babamın eski bir dostunun kızıdır. Babam, İmparator ailesini savunmak gibi kutsal bir görevle yükümlü olmasaydı, Lishu Hanım'ın mutsuz durumuna sesli bir şekilde itiraz ederdi, bundan şüphe duymuyorum."

Ne muhteşem bir gösteri!

Maomao, Maamei'nin performansından meşru bir şekilde etkilendi. Bunun katıksız olarak doğru olup olmadığını bilmiyordu, ama kesin olarak yanlış olduğunu da söyleyemezdi. Gaoshun'a Lishu'nun çektiği eziyetleri anlattığında, gerçekten de çok çelişkili görünmüştü. Bu, kısmen arka sarayı denetlemekle görevli biri olarak endişe duyulabilir, ama belki de bir dostun kızı için duyulan bir kaygı da vardı.

"En önemlisi, bir noktada babam ile Lishu Hanım'ın annesi arasında evlilik söylentileri dolaştığını duydum. O kızı düşündüğümde, belki de kendi kız kardeşim olabileceğini bilerek, kalbimin kırılacak gibi olduğunu hissediyorum!"

Bu kadar rahatça atılan bir bomba gibi.

"Ah... Ahhhhhh..." Basen, çenesi aşağı sarkmış şekilde duruyordu. Açıktı ki bu onun için yeni bir haberdi. Şokunu atlatması için Maamei, U Klanı'nın göremeyeceği bir yere, tabii ki, yanına sertçe vurdu. Sadece Basen'in dayanabileceği bir darbe. Eğer Lahan olsaydı, ikiye bölünürdü.

"Ma Klanı ile evlilik söylentisi sadece geçici bir öneriydi. Hiçbir şey sanmayın."

"Elbette, efendim."

U Klanı lideri, meseleyi özel bir endişe göstermeden geçiştirdi. İyi ailelerde evlilik söylentileri sık sık gelir giderdi.

"Torunumun hikâyesi gelince—şimdi, onu duymak isterim sanırım," dedi patrik.

"Ama tabii." Maamei başını alçakgönüllülükle eğdi, ama konuşacak olan Maomao olacaktı.

"Lishu Hanım'ı ilk kez bir bahçe partisinde tanıdım," dedi Maomao, arka saraydaki zamanının hikâyesine başlayarak. Yuvarlak taş masaya yaklaştı ve hizmetkârlardan birine kendine çay yapmasını istedi.

Maomao, tüm küçük detaylara girmekten kaçındı, ama İmparatoriçe Gyokuyou'ya nasıl hizmet ettiğini ve bu bağlantının, o zamanlar yüksek eş olan Lishu ile tanışmasına nasıl yol açtığını yaşlı adama anlattı.

"Bahçe partisinde, oraya hiç uymayan bir kıyafet giymişti."

U Klanı lideri kaşlarını çattı ve yanındaki genç adam gözlerini kaçırdı, çocuğu oynamaya devam etti.

"Yemek, Lishu Hanım'ın yiyemeyeceği mavi sırtlı balıkla değiştirilmişti. Biri bunu bir şaka olarak yapmıştı; kolunda kurdeşen çıktığında muayene ettim."

"Maomao'nun bazı tıbbi bilgileri var," diye söz kesti Maamei. "Aslında, şu anda tıp dairesinde çalışıyor."

U Klanı lideri kaşlarını daha da çattı. Süt annesi ifadesini dikkatle izliyordu; genç adam çocuğa biraz meyve verdi.

"Diğer şeylerin yanı sıra, bir çay partisinde, ona bal karıştırılmış bir içecek ikram edildi ve kimse ona söylemedi. Onu içmeye zorladılar."

Bunun üzerine U Klanı lideri derin bir nefes aldı. Lishu küçükken onu ne kadar özenle yetiştirdiği belliydi.

Sanırım bu oldukça üzücü bir hikâye.

Maomao, liderden çok, yanındaki adamla daha çok ilgileniyordu. Basen dişlerini gürültüyle gıcırdıyordu ve gözleri kızarmıştı. Maomao, burnundan ıslık sesiyle nefes aldığını duyabiliyordu.

İyileşecek mi?

Endişelendi, ama Maamei Basen'in yanında duruyordu ve kemerini sıkıca tutarak öne atılmasını engelliyordu. Eşi de onu yakından izliyordu—Maamei, bir sorun çıkarsa Basen'i durdurabilmesi için Ba-bilmi-neyi getirmişti kısmen.

"Yeni bir baş nedime edindi, ona iyi hizmet etti," dedi Maomao. Eski baş nedime ve Lishu'nun diğer kadınları, ne yazık ki, değişmemişti. Lishu'nun eşyalarını çalmak için bahaneler uyduracaklardı—hatta aynısını bile aldılar, annesinin değerli anı objesini.

"Aynısı? O ayna mı?" diye sordu klan lideri.

"Evet, efendim. Lishu Hanım'ın annesinin yüzünü görebildiği ayna."

O sırada, Lishu, arka saraydaki ikametgâhının banyo alanında bir hayalet gördüğünü söylemişti. Sonradan anlaşıldı ki, aynanın annesinin imgesini yansıttığı bir perdeydi, ama Lishu bunu fark etmemişti ve Maomao, büyük banyoya dehşet içinde geldiğini canlı bir şekilde hatırlıyordu.

O seferde, Lishu'ya tam vüklı tüy dökme tedavisi uyguladığını eklemeye gerek duymadı.

Batı başkentine ilk yolculuğundan bahsetti. O zamanlar, bir daha oraya döneceğini, hatta bir yıl kalacağını hayal bile edemezdi.

"Ve Lishu Hanım, ziyafette bir aslan tarafından saldırıya uğradı."

Bu, Jinshi'nin bir eş bulması için düzenlenen bir tören olmalıydı; aslan eğlence amaçlı oradaydı ve kafesinden çıkmıştı.

"Bir aslan! O ahmak bana sadece 'bir sorun' olduğunu söylemişti," dedi yaşlı U adamı, yumruklarını sıkmış halde. Alnında bir damar atıyordu ve süt annesi endişeyle terini bir bezle siliyordu. Genç adam, kızgın klan liderini görmesini istemeyerek çocuğu biraz daha uzağa götürdü.

"Onu o gün kurtaran kişi, bu genç adam, Basen Efendi'ydi." Maomao'nun aslan katili, günün kahramanı tanıtımı hızlı ve hafif oldu. Patlamak üzere olan Basen, adını duyduğunda irkildi.

"Torunumu kurtardın mı?" diye sordu lider.

"O-Oh, hiç önemli değil, efendim. Sadece herkesin yapacağı şeyi yaptım."

Maomao, bu ilham verici alçakgönüllülük gösterisine öfkeli bir bakış attı.

Yaşlı adam patlamak üzere görünüyor. Sanırım şimdilik yeterince mutsuz hikâye var. Anlatılacak daha fazlası olmasına rağmen...

Maomao, üzücü anlatıyı bırakmaya hazırdı, ama sonra—

"Lishu Hanım'ın mutsuzluğunun kendi babası tarafından organize edildiği ortaya çıkması ne kadar korkunç bir utanç. Duymama göre, aslan saldırısı bile, yarı kız kardeşinin onu giymeye teşvik ettiği bazı parfümler yüzünden oldu—vahşi hayvanları çeken bir koku."

Neden bunu söylüyorsun?!

Maomao bu detayları dikkatlice çıkarmıştı, ama Basen hepsini döküverdi.

"Jun'u çağır," dedi U Klanı lideri, alçak bir kükremiş sesle. Sakalı titriyordu ve gözleri kızarmaya başlıyordu.

Süt annesi başını hızla eğdi, sonra çocuğa bakan genç adamı çağırmak için gitti. "Ne lazımsınız?" diye sordu genç adam, kibarca eğilerek.

"Küçük kız kardeşinin Lishu Hanım'a verdiği zararı bana her şeyi anlatmanı, hiçbir şeyi saklamamanı söyledim. Benden bunu neden sakladın?"

Küçük kız kardeşi? Maomao, geç de olsa, Lishu'nun bir yarı kız kardeşinin yanı sıra bir yarı erkek kardeşi olduğunu hatırladı. Bu genç adam, Jun, eski eşin büyük yarı erkek kardeşiydi.

"Kız kardeşim, Lishu Hanım'a zarar vermekten pişmanlık duydu ve gelecekte kamuya açık sahnede görünmeyecek. Sadece merhametli olmanızı yalvarıyorum, efendim."

Jun'un sözleri yeterince kibar görünüyordu, ama söylememesi gereken bir şeyi söylemişti.

"Kamuya açık sahnede görünmeyecek ne demek?! Lishu şimdi bir rahibe! Ve bunun kimin suçu?"

"Babam, Uryuu; kendim, Ujun; ve kız kardeşim, efendim." Jun adlı genç adam, isimleri hızlı ve kolayca sıraladı.

"Kim sana U karakterini kullanabileceğini söyledi?"

"Özür dilerim, efendim," dedi Jun, tekrar derin bir şekilde eğilerek.

"Lishu'nun hayatını bu kadar berbat hale getirdiğiniz için cezamı kabul edeceksiniz."

"Elbette, efendim."

"Şimdi benden uzaklaş."

Maomao'nun kalbi çarpıyordu—yaşlı adamın Jun'a vuracağını neredeyse düşünmüştü. Ancak, işin aslı, bundan daha fazla sabrı vardı.

U Klanı liderinin Shin Klanı'na gösterdiği cömertlik, bu ortamda gölgede kalmıştı. U Klanı'nın başındaki adam karakterli biriydi, ancak torununa uzun süre eziyet edenlere karşı neredeyse hiç acıma duygusu beslemediği açıktı. Gelinine ve çocuklarına olan güvenini tamamen yitirmişti.

Buna rağmen, belki de bu cömert davranışın ta kendisiydi asıl mesele.

Maomao, U Klanı'nın kaç üyesi olduğunu bilmiyordu; sadece La Klanı'na kıyasla çok daha kalabalık olduklarını biliyordu. Bir hanenin çöküşü, onlarca hatta yüzlerce kişiyi sokakta bırakabilirdi. U Klanı lideri, başlık yetkisini gelininden geri alıp asıl konumuna dönmüştü—ama onun yaşında bir adam için, ailesinin yelkenlerini doğrultmaya çalışmak muazzam bir çaba gerektirmiş olmalıydı. Ujun, evinden kovulmamış olmasıyla muhtemelen şanslı sayılırdı. Kız kardeşinin yaptıklarından pişmanlık duyduğunu iddia ediyordu, ama ağzına bir lokma ekmek atmak için de didinip durmuyordu.

"Bu manzarayı görmek zorunda kaldığınız için üzgünüm," dedi yaşlı adam. Süt annesi terini siliyor, çocuk da yanına gelip ona bir içecek uzatıyordu. Ujun ise sadece orada dikilmiş, sırıtıyordu. Maomao'ya göre neredeyse bir palyaço gibi görünüyordu.

"Normalde onları aileden atardım ve iş biterdi, ama Lishu mektuplarında o adama karşı çok sert davranmama yalvardı."

O adam: muhtemelen Lishu'nun babası. Ujun'u buraya getirmek, ona bir ders vermek için bir yoldu.

Sanırım buna kendi türünde bir intikam da denebilir.

Ama Lishu'nun babasının ona yaptıkları çok daha kötüydü. Ujun, Lishu'nun acılarının doğrudan sebebi olmasa da, ona verilebilecek en ağır "ders"in bu olmasıyla yine de şanslıydı. Üstelik Ujun, aşağılanmaya alışık görünüyordu—ve bazen, kendinize aşırı değer vermediğinizde hayatta kalmak daha kolaydı.

Ujun, ektiğini biçiyordu; ama aynı zamanda ona acımak da mümkündü. Maomao onun için boynunu uzatmaya niyetli değildi. Karakterli bir adamın bile katlanamayacağı şeyler vardı. Güzel kelimelerle süslenmiş bahanelerle ona, bu öfkeyi genç adamın üstüne çıkarmaması gerektiğini söylemek onun yeri değildi.

"Devam edebilir miyim?" diye sordu U Klanı'nın patriğine.

"Lütfen."

"Teşekkürler. Ama bunu söyledikten sonra, söyleyecek başka bir şeyim olmadığını da belirtmeliyim." Yaşlı adam, Lishu'nun talihsizliklerine dair daha fazla hikâye dinleyerek kendini daha iyi hissetmeyecekti. "Kesinlikle söyleyebileceğim tek şey, Lishu Hanım'ın eş unvanını kaybetmesinin ve arka saraydan çıkarılmasının kendi hatası olmadığıdır. Ayrıca, İmparator'un Majesteleri'nin, Lishu Hanım'ın kendi hayrına olması için onu arka saraydan bilinçli olarak uzaklaştırdığına inanıyorum. Lishu Hanım'ın hâlâ bir geleceği olduğuna inanmak için yeterli sebep var."

Yaşlı adam, hafifçe titriyormuş gibi görünen elini alnına bastırdı. "Ama bana, yüksek eş olarak görevini yerine getirdiğini yazmıştı..."

"Muhtemelen büyükbabası endişelenmesin diye böyle yazmıştır, beyefendi."

"Keşke fark etseydim. Fark etmeliydim."

Yaşlı U adamı, Lishu'yu o kadar uzun süre kendi haline bırakmış olmanın öfkesini kendine yöneltiyordu. Bu noktada, ona eziyet eden nedimeleri cezalandıramazdı—zaten Lishu arka saraydan çıkarılırken muhtemelen onlarla da ilgilenilmişti. Şüphesiz onlar da onursuzca kovulmuş, aşağılanmışlardı. Bu durum, evlilik şanslarını bile etkileyebilirdi.

Biz bunu gerçekten istiyor muyuz?

Maomao, talimat üzerine U Klanı'nın patriğiyle aynı masaya oturmuş ve ona Lishu hakkında bilgi vermişti. Basen'in genç hanımı nasıl kurtardığını anlatmış ve olanlardan Lishu'nun suçlu olmadığını açıkça belirtmişti. Konuşmayı artık Maamei'ye devredebilir ve görevini eksiksiz yerine getirdiğini kabul edebilirdi. Ama Maamei, sanki "İçinde biraz daha var, değil mi?" der gibi ona bakıyordu.

Gel de bak, imkânsızı istiyorsun! diye düşündü Maomao. Ama imkânsız olanı üstlenmek konusunda bir ün yapmıştı.

"Dolayısıyla Lishu Hanım, mektuplarında yüksek eşin görevlerini yerine getirdiğini mi yazmıştı?" diye sordu Maomao.

"Evet, öyle yazmıştı."

"Kendini çok zorlamış olmalı," dedi Maomao, sesi bilerek yumuşak bir tonda.

"Kendini zorlamak? Nasıl yani?"

U Klanı lideri, endişeli bir ifadeyle öne eğildi; sakalı bu hareketle sallandı.

"Elbette beyefendi, arka sarayda bir eşin görevinin ne olduğunu size söylememe gerek yok..."

Basen'e göz ucuyla baktı. Başta ne kastettiğini anlamadı, ama sonra birkaç kez gözlerini kırpıp anladığı göründü. Yine kızardı, ama bu sefer öfkeden değil. Utanç ve biraz da hüzün vardı yüzünde.

Bir eşin görevi, elbette, İmparator'un çocuklarını dünyaya getirmektir.

İmparatoriçe Gyokuyou ve Lihua Hanım bunu yapmıştı. Hatta Shisui—ya da daha doğrusu Loulan—en azından bunu yapmış görünmüştü. Majesteleri'nin gece ziyaretlerinden yoksun kalmış tek yüksek eş vardı: Lishu.

"İmparator, Lishu Hanım'ı bir kız gibi muamele etti. Odasına hiç uğramadı ve asla yataktaşı olmadı."

Maomao yavaşça başını salladı. Bu, Maamei'yi fark etme fırsatı verdi; Maamei, Maomao'nun memnuniyet olarak yorumladığı bir şekilde gülümsüyordu. Basen de, biraz şaşkınlıkla derin bir rahatlama yaşamış gibiydi.

"Aksi halde Majesteleri, onu arka saraydan asla çıkarmazdı," diye ekledi Maomao.

Genellikle İmparator'la, tek bir gece bile olsa, yatan kadınların hayatlarının geri kalanını arka sarayda geçirmesi gerekiyordu. Ah-Duo özel bir istisnaydı, ama o bile İmparator'un köşklerinden birinde yaşıyordu. Hâlâ onun koruması altında olduğu açıktı.

U Klanı lideri bunu kabul etmiş görünüyordu. "Böyle olabileceğini düşünmüştüm."

"Evet beyefendi," dedi Maomao, uzun bir iç çekerek. "Arka saraydan İmparator tarafından tanınmadan ayrılan birçok eşin yeni evlilikler yaptığına dair duyumlar alıyorum."

Böyle kadınları reddedilmiş olarak alaya almak kolay olurdu, ama İmparator söz konusu olduğunda durum farklıydı. Resmî bir memurun ya da bir tüccarın kızı olsun, arka sarayda hizmet etmek bir kadının değerini yükseltirdi. Arka sarayın gizemli bahçesi, birçok kişiyi kendine çekiyordu. Üstelik eş olarak seçilmek, bir kadının güzelliğinin ve ailesinin kalitesinin resmî olarak onaylanması anlamına geliyordu.

"Lishu Hanım bir tapınağa çekilmeseydi, eminim ki çok sayıda talibi olurdu," dedi Maomao.

"Kısa kalan ömrümde torunumu bir kez daha görmek istemek bencillik midir?" diye sordu yaşlı adam.

Mükemmel!

Maomao şimdi Maamei'ye baktı: Yapabileceğim başka bir şey yok, dedi gözleriyle. Maamei'nin gözlerinde bir şahin ifadesi vardı, ama açıkça memnundu. Elini kaldırdı. "Bir soru sorabilir miyim?"

"Evet?" dedi patrik.

"Lishu Hanım'ın inzivası sonsuza kadar mı sürecek?"

"Lishu'ya sadece bir süre dinlenmesi söylenmişti."

"Bir süre, beyefendi?"

"Tam olarak o kelimelerdi."

"Yani Majesteleri böyle emrederse, tapınağından ayrılabilir mi?" Maamei, bir söz almış gibi konuşuyordu. "Lishu Hanım U Klanı'na dönüp bir koca alamaz mı? O sizin son kalan doğrudan soyunuz, değil mi?"

"Öyle. Tek kızımın tek torunu."

Ujun gözlerini kaçırdı. Maomao, onun da bir kurban olduğunu düşündü; gelininin meşru olmayan çocuğu statüsünde, doğrudan soydan gelmemesiyle sıkışıp kalmıştı. Babası başka bir klana evlenmek zorunda olmasaydı, daha az kısıtlanmış bir hayat sürebilirdi.

"Ancak, kızımın başına gelenlerin Lishu'ya da yaşanmasına izin vermeyeceğim. Bu çocuğu halefim olarak seçtim. Artık mutsuz evlilikler olmayacak." U Klanı'nın patriği, atıştırmalık yiyen genç oğlanın başını okşadı. Ujun'un bu süre boyunca baktığı çocuk oydu.

"O halde Ma Klanı, Lishu Hanım için bir teklif getirse itiraz etmezsiniz, değil mi?" Maamei, nihayet asıl konuya girmişti. Basen dudağını o kadar sert ısırdı ki morarıyordu.

"Ma Klanı bize bir teklif mi getiriyor?"

"Evet beyefendi. Lishu Hanım ana haneyi devralacaksa, yan kollarından birinin oğluyla evlenmesi gerekecekti. Ama öyle değilse, ailemden birini tanıtmak isterim."

"Hı." Yaşlı adam Basen'e baktı—Maamei'nin kimseden bahsettiğini hemen anlamıştı. "Bir zamanlar Ma Klanı ile evlilik bağları kurmayı ummuştum. Ancak..."

Ancak?

"Bizimle bağ kurmanızın bir anlamı yok. U Klanı'nın eskisi gibi bir gücü kalmadı. Başka bir klandan gelen bir teklifi anlayabilirim, ama Ma Klanı'nın bu birleşimden hiçbir kazancı yok. Karşı tarafın çıkarına dokunmayan bir eşleşmeyi olduğu gibi kabul etmekten çekiniyorum."

"Daha önce Shin Klanı ile konuştuğunuzu gördüm sanırım," dedi Maamei. "Onlarla düşmanlığınızın sona erdiğini söyleyebilir miyim?"

Maomao, Maamei'nin bildiğinden fazlasını mı biliyordu yoksa sadece akılcı bir tahmin mi yürütüyordu, bundan emin değildi. Her halükârda, Maomao içten içe U Klanı liderinden, hiçbir şey söylemediğini anlamasını yalvarırcasına istiyordu.

"Benimle Shin Klanı arasında çok şey geçti, ama bunun sizinle ne ilgisi olduğunu hayal bile edemiyorum."

"Elbette, elbette. Ama Lishu Hanım meselesinde bizi dinlemeyi kabul eder misiniz, eğer teklifimizin ailenizin statüsüyle tamamen ilgisiz olduğunu söylersek?"

"Yani Lishu'nun kendisini mi istiyorsunuz?" U Klanı'nın patriği, Maamei ve Basen'e değerlendiren bir bakış attı. Kızını değersiz bir kocayla evlendirmiş olmaktan açıkça pişmanlık duyuyordu. "İtiraf edeyim, Lishu bir gün evlenirse birkaç aday üzerinde düşünmüştüm."

Maamei ilerledi. "Ma Klanı'nı da bu adaylar arasına almayı lütfen düşünür müsünüz?" Yöntemleri kabalık sınırındaydı, ama U Klanı lideri bunun kötü bir fikir olmadığını görecekti—hatta ona oldukça cazip gelmeliydi.

Ancak başını sallamayı reddetti.

"Şu an kimseyle evlenmeyecek. Düşmanların nerede olabileceğini bilmiyorum. Ailem kendi yanlış yargılarımla zayıfladı—ama tek başıma gözetimsizliğimle açıklayamayacağım bazı şeyler oldu. Lishu'nun çaresizliğini görmezden geldiğim için cezalandırılıyormuş gibi hissediyorum."

"Nasıl yani, beyefendi?"

Bu konuda söylediği her şey buydu.

Orduya yeni katılan fraksiyon mu?

"Hahaha! Ailemin yaşadığı aşağılanmaları daha da uzun uzun anlatmamı mı istiyorsunuz? Peki, olsun. Gaoshun'un kızı keskin bir sezgiye sahip bir kadın ve sanırım siz de bunu zaten biliyorsunuzdur. Görünüşe göre ordudaki yeni fraksiyon beni pek de sevmez."

Bu konu garip bir şekilde tanıdık geliyordu.

"Bu sorunu, bu çocuk tahta çıkmadan, hâlâ hayattayken çözmek istiyorum." U Klanı lideri, yaşlı kemiklerini zorla da olsa harekete geçiriyormuş gibi görünüyordu. "Şimdi, sanırım ziyafete dönmek için uygun zaman geldi."

Süt annesi, tekerlekli sandalyesini itmeye başladı.

"Bizi dinlediğiniz için teşekkür ederim, beyefendi," dedi Maamei. Görünüşe göre bu konuyu bugün daha fazla peşinde koşmayacaktı. Derin bir şekilde eğildi ve sadece U Klanı liderinin tekerlekli sandalyeyle uzaklaşmasını izledi.

U Klanı üyeleri nihayet gözden kaybolduğunda, Maomao'nun üzerine yoğun bir yorgunluk dalgası çöktü.

Fıy!

Omuzlarını düşürdü.

"Seninle güvenebileceğimi biliyordum, Maomao. Mükemmel bir iş çıkardın." Maamei övgüyle doluydu, ancak Maomao bu sözleri olduğu gibi kabul edemiyordu.

"Belki de, ama U Klanı lideri o kadar da hevesli görünmüyordu."

"Hiçbir şeyden iyidir. Bir tohum ektik. Bundan bir şeyin filizlenip filizlenmeyeceğini göreceğiz."

Eşi onu izliyordu ve karısının bu denli ilgili olmasından memnuniyetle gülümsüyordu. Küçük kardeşi ise Maomao'dan bile daha fazla şok olmuştu ve henüz kendine gelebilmişti.

"Bu vesileyle kendimi affettirmek istiyorum. Umarım sorun olmaz?" dedi Maomao.

"Gökler, elbette. Yorgun olmalısın. Bu tür şeylere alışkın olduğunu sanıyordum." Maamei gerçekten de memnun olmalıydı, çünkü daha önceki kibar gülümsemesinin yerini samimi bir sırıtış almıştı.

"Hayatta hiç bilmediğim bilgileri aniden keşfetmek beni yoruyor," dedi Maomao.

"Ah, U ve Ma klanları arasındaki nişanlık konuşmalarını mı kastediyorsunuz? Özel bir şey değil. Erkek ve kız çocukları yaşça yakın olduğunda, bu tür dedikodular her zaman çıkar."

"İtiraf etmeliyim, oldukça sıradan bir şey gibi geliyor."

Yine de, bu tür hikayeler özellikle Maomao'nun tanıdıkları arasında bolca görülüyordu. İmparatorluk ailesinin yörüngesinde olmak, insan ilişkilerini daha da karmaşık hale getiriyordu.

Lishu'nun annesi, Hem Majesteleri'nin hem de Ah-Duo Hanım'ın çocukluk arkadaşıydı.

İmparator'un koruyucusu Gaoshun'un da bu çevrede dolaştığını görmek onu şaşırtmamalıydı.

Sanırım konuyu değiştirmenin zamanı geldi.

"Biliyor musunuz, bugün Chue Hanım'ı görmedim," dedi Maomao.

"Chue Hanım'ın yapması gereken başka işleri vardı. Ah, ne kadar ayak sürüdü—ama bu işin mutlaka yapılması gerektiği söylendiğinde, işe koyuldu."

Maomao ve diğerleri konuşurken rahat bir tempoda yürüyorlardı. İki erkek arkada kalıyordu ve ikisi de bir şey söylemiyordu. Maamei'nin eşi gerçekten de sessiz bir tipti.

"Chue Hanım bakışta—yani, Chue Hanım gibi görünebilir. Ama diller konusunda gerçek bir yeteneği var ve başı ile ağzı hâlâ çalıştığı sürece, işe yarayan bir-iki uzvu olsa bile oldukça faydalı olacaktır."

Maomao, Maamei'nin Chue'ye değer verdiğini anlıyordu, ama bunu söylemenin pek de cömert bir yolu değildi.

"Bazı yabancılar için tercüme mi yapıyor?" diye sordu Maomao, tamamen merakından—ama yanlış bir seçimdi.

"Evet. Şu anda hapishanede bir sürü yabancı var ve birlikte bir komplo kurup kurmadıklarından emin olmak için onları dikkatle dinliyor."

"Vay canına." Bu, kimse için eğlenceli görünmüyordu.

Li sınırında yabancıların yakalanması olağanüstü bir durum değildi. Çoğu haydut veya benzeri kişilerdi ve hızla, ölümcül bir şekilde işleme tabi tutuluyorlardı. Eğer esir alınıyorlarsa, aralarında belirli bir rütbede insanlar olduğu anlamına geliyordu.

"Chue Hanım sağ elini kullanamıyor olabilir, ama bu, işini yapma yeteneğini etkilememiş gibi görünüyor," dedi Maomao.

"Hiçbir şekilde—ama sanırım Ay Prens'in nedimesi pozisyonundan vazgeçmek zorunda kalacak. Annemin bu göreve geçeceğini varsayıyorum. İyi hizmetçi bulmak o kadar da zor."

"Sen de biliyorsun. Suiren Hanım insanları kemiklerine kadar çalıştırıyor."

Maamei'nin annesi Taomei de elbette kolay lokma değildi. Ama Suiren'in gözetiminde hayatta kalmak için, bir kadının ya olağanüstü yetenekli olması ya da en azından Chue kadar kanıksayıcı olması gerekiyordu.

"Başka neredeyse herkes, Suiren Hanım'ın yaşında emekli olmuş olurdu. Üstelik pozisyonunu göz önüne aldığımızda, Ay Prens'e bu denli düşkün olması pek de doğru değil."

"Pozisyonu?" diye yankıladı Maomao.

"Suiren Hanım'ın kim olduğunu bilmiyorsun, Maomao?"

"Genç İmparatoriçe Veliye'nin onu koruyacak kimse yokken onu savunan efsanevi bir nedime olduğunu duydum."

Bu, bir sahne oyunundan alınmış bir tanım gibi geliyordu.

"Öyleydi. Hem nedime hem de süt annesi. Genç İmparatoriçe Veliye, çocuğu için yeterince süt üretemediği için, Suiren Hanım İmparator'u da emzirdi."

"Nedime ve süt annesi," diye tekrarladı Maomao. Suiren'in sadece Jinshi'nin değil, Majesteleri'nin de süt annesi olduğunu duymuştu. Ancak ifadenin aksine, bir süt annesi mutlaka bir çocuğu emzirmek zorunda değildi ve Maomao, Suiren'in onlara sadece baktığını varsaymıştı.

"Gaoshun Efendi'nin onların süt kardeşi olduğunu duymuştum ve sadece annesinin onları emzirdiğini varsaydım," dedi Maomao.

"Büyükannem süt annesi olarak hizmet etti, ama Majesteleri'nin yanına, o zaten sütten kesildikten sonra atandı."

"Ne?"

Bir saniye durun.

Bu, bir süt kardeşinin daha olması gerektiği anlamına geliyordu. Genellikle bir kadın, kendi çocuğunu doğurmadan süt üretmezdi ve çocuk büyüdükte sütü kesilirdi. Dolayısıyla Suiren Hanım'ın, İmparator'la yaşça yakın bir çocuğu olmalıydı.

"Suiren Hanım'ın Ah-Duo Hanım'ın annesi olması mümkün mü?" diye sordu Maomao, kafasını şaşkınlıkla yana eğerek.

"Öyle. Bilmiyordun?" Maamei kafasını geriye doğru eğdi.

"Tamam, durun, bir saniye. Birbirlerine hiç benzemiyorlar, değil mi?"

Suiren, ilk bakışta çok anneannevari bir görünümdeydi ve Ah-Duo ince ve iyi yapılmıştı. Birbirlerine en az benzeyen iki kişi olamazlardı.

"Ah-Duo Hanım'ın babasına benzediğini duydum." Maamei, konuşmalarını bitirmeden ziyafet salonuna varmamak için yürümeyi durdurdu.

"Durun, bekle, vay. Ama Ah-Duo Hanım ve Suiren Hanım tamamen farklı davranıyorlar!"

Maomao, onları özellikle etkileşim halinde görmemişti, ama Suiren'in Ah-Duo'ya bir kızından çok, ondan çok daha yüksek rütbeli bir soyluya davrandığı izlenimine sahipti.

"Suiren Hanım sıradan bir aileden geliyor ve Ah-Duo Hanım eş olarak seçildiğinden beri, ona karşı nezakete titizlikle uyuyor. Bu, onları kendisinin size anlatmamasının nedenlerinden biri olabilir."

"O zaman nasıl bilecektim?!"

Maomao, dışarı çıktığında giymesi için verilen kıyafetleri düşünmeden edemedi—o, Suiren'in kızına aitti.

Ah-Duo Hanım'ın böyle bir kıyafet giydiğini hayal bile edemiyorum!

Bu, Suiren'in Maomao'yu giydirirken neden bu kadar keyif aldığını açıklayabilirdi—kendi kızı buna o kadar da istekli değildi.

Bu durumda Jinshi'nin durumu sorusunu bırakıyor.

Bu, kısmen Maomao'nun Suiren'in kızı hakkında sormamasının hatasıydı, ama bir şey söylememesi Jinshi'nin de hatasıydı. Yine de, belki Jinshi, Suiren'in ona söylediğini düşünmüştü.

Maomao başının dönmeye başladığını hissetti. Evet, İmparatorluk ailesi etrafındaki ilişkiler gerçekten de karmaşıktı—karmaşık ve sinir bozucu.

"Yani Suiren Hanım, sıradan biri olmasına rağmen süt annesi oldu," dedi Maomao. Duyduklarını tekrarlamak, zihnindeki bilgileri düzenlemeye çalışmasının bir yoluydu.

"Öyle. Suiren Hanım'ın kocası, hamileyken vefat etti ve taht kavgası bir sorun haline gelmeden önce evine döndü. Ebeveynlerinin çok ilgili olduğu söylenemez; Ah-Duo Hanım doğar doğmaz, Suiren Hanım'ı arka sarayda hizmet etmeye gönderdiler, ondan biraz ekstra para çıkarmak için."

"Doğumdan hemen sonra mı?"

Bu korkunçtu. Bir kadın, doğumdan sonra toparlanmak için zamana ihtiyaç duyardı.

"Gerçekten de. O zamanki arka saray, her ne pahasına olursa olsun çocuk üretmeye takıntılıydı. O zamanlar, doğum deneyimi olan bir kadın yüksek değer görür ve buna göre muamele görürdü." Şu anki durumun tam tersi.

Bunun tümü, çok genç kızlara düşkünlüğüyle tanınan önceki imparatorun hatasıydı; elbette çocuklar doğmuyordu.

"Sayesinde, Suiren Hanım, o sırada hamileliğini gizleyen Anshi Hanım'ı keşfetti ve onun nedimesi oldu."

Bu efsanevi hizmetçinin, uygun bir epik köken hikayesi olduğu ortaya çıktı.

"Ama bir imparatorluk eşinin annesi, normalde imparatorun küçük kardeşine süt annesi olarak atanır mı?"

Bir hükümdar, bir gün taht krizine yol açabilecek birini emzirmek için kendi eşinin annesini gönderir miydi?

"Oldukça benzersiz bir durumdu, kabul ediyorum. Ama aynı anneden olan kardeşlere aynı süt annesini atamak, başlı başına olağan dışı bir şey değil."

Bu doğruydu, Maomao kabul etti.

"Tuhaf olan, Majesteleri ile Ay Prens arasındaki yaş farkının ne kadar büyük olduğu ve Majesteleri'nin kendi süt kardeşi Ah-Duo Hanım'ı eş olarak seçmesiydi."

Maomao katıldı; bu tuhaftı.

"Ma Klanı'nın nesiller boyunca birçok üyesi imparatorluk süt kardeşi oldu, ama bu onlara belirli bir rol garanti etmez. Ve asla eş olmazlar."

Bu, imparatorluk ailesi üyesi olmamaları ve ellerinde çok fazla güç birikmesini önlemek içindi. Düşündüğünde, Maomao, Basen veya Gaoshun ile birlikteyken onlara belirli bir unvanla hitap edildiğini hiç duymadığını fark etti. Bu, Ah-Duo'nun pozisyonunun ne kadar benzersiz olduğunu daha da belirgin hale getiriyordu.

Yine de, Jinshi'nin pozisyonu daha da benzersizdi—Maomao, bu farkındalığını yüzüne yansıtmamaya çalıştı.

"İmparatoriçe Gyokuyou'nun genç prensi, mevcut taht veliahtı, kocam ve klanımızdan başka bir üye tarafından korunuyor. Lihua Hanım'ın çocuğu arka saraydan çıktığında, en azından birimizin ona atanacağını tahmin ediyorum."

"Ay Prens, Ma Klanı'nın çoğunu kendine saklıyor gibi görünüyor," diye gözlemledi Maomao, olabildiğince kayıtsız bir şekilde.

"Evet; çünkü o kadar uzun süre taht veliahtıydı ki, bizimle doğal olarak oldukça samimi oldu. Şimdi, ziyafete dönelim ne dersiniz?"

Bu gerçekten tek faktör müydü? diye düşündü Maomao, ama çok fazla düşünmeye karar vermedi. Ziyafet salonunda yoklukları sırasında başka bir sorun çıkıp çıkmadığı konusunda daha endişeliydi.
