# Chapter 7: The Vanished Thief (Part One)

İsimlendirilenlerin Buluşması'nın fırtınalı ilk günü böyle sona ermişti. Akşam ziyafeti bittiğinde Maomao, uyku tanrısının hızla üzerine çöktüğünü hissetti. Duş almak bile aklına gelmeden yatağa girmek üzereyken—sonradan bulanık bir şekilde hatırladığına göre—En'en, yatmadan önce mutlaka yıkanmasını sağlamıştı.

İkinci gün, ilk güne kıyasla çok daha sakin geçmişti. Olayların en dikkat çekici yanı, tuhaf stratejistin bahisli Go oyunları düzenlemeye başlaması ve diğer klanların önde gelenlerini neredeyse çırılçıplak soymaya çalışmasıydı.

Ayrıca Lahan'ın Kardeşi, Maomao'yu En'en hakkında durmaksızın sorguluyordu.

Maomao'nun bakış açısına göre, işleri gayet iyi halletmişlerdi: Yao'nun Mektuplar Beyi ile olan sorununu çözmüşler ve U Klanı ile Ma Klanı arasında bir bağ kurmuşlardı. Elbette, burada çözülenlerden çok daha fazla sorun yaratıldığını hissediyordu, ama en azından parça parça evine dönebilmekle yetinmeye karar vermişti.

İkinci günün sonu sabah saatlerinde geldi; ziyafet denecek bir şey yoktu, ancak birbirleriyle konuşmak isteyen aileler etrafta dolaşıp sohbet edebiliyordu. Bazıları kârlı iş anlaşmaları yüzünden parlıyordu; başkaları ise başarısız eşleşme denemeleri yüzünden kederli bir bulutun altında kalmıştı.

Lahan, Shin Klanı ile uzun uzun konuştu ve Yao'nun bundan sonra rahatsız edilmeyeceğine dair yazılı güvenceler aldı. Bir yan ürün olarak—ya da aslında belki de asıl amacı buydu—ticari işleri eline geçen yabancı menşeli kılıç veya zırhları onlara satmayı kabul etti.

Mektuplar Beyi'nin durumu ise farklıydı; muhtemelen kendini tuhaf hissediyordu, çünkü buluşmanın geri kalanında kendi kendine kalmayı tercih etti. Ancak Maomao'nun arkadaşları olduğunu tahmin ettiği, kendisiyle yaşıt birkaç kişiyle konuştuğu görülebiliyordu.

Umarım aptalca bir intikam planı yapmaz.

Böyle fikirleri filizlenme aşamasında kesmek için Shin Klanı hanımefendisine güvenmekten başka çareleri yoktu.

Böylece Maomao ve yoldaşları eve dönmek için hazırlıklara başladı.

“En'en iyi bir aşçı, değil mi? Onu mutlu edecek ne gibi sebzeler pişirebilirim acaba?” Lahan'ın Kardeşi, arabaya birkaç bavul taşırken Maomao'ya sordu. Bir çiftçi olduğunu inkâr etse de ağzından çıkan her kelime bunun aksini söylüyordu. Şu an En'en'e bir hediye verme konusunda oldukça istekliydi.

“Sanırım size verecek bir cevabım yok,” dedi Maomao.

“Ne? Onun yemeklerini o kadar çok kez yedikten sonra?”

“Bunu yapalı epey oldu.”

Bu okunması bu kadar kolay abi kimdi ve Lahan'ın Kardeşi'ni ne yapmıştı?

“Neden baharat yetiştirmeyi denemiyorsun, Abi?” dedi Lahan. Şüphesiz aklından geçen asıl şey, baharatların son derece kârlı olacağıydı.

“Ne, biber mi? Hiçbir fikrim yok.”

“Ama öğrenirsen, onun çok daha fazla yemek yapabileceğini düşünmüyor musun?”

Maomao, Lahan'ın kafasında abaküsün tıkladığını neredeyse duyabiliyordu.

“Lakan Efendi, bu çantayı ne yapacağız?” diye sordu, Go oyunlarından elde ettiği tuhaf stratejistin ganimetlerini omuzlarında taşıyan Erfan.

“Hrrm... İstediğin gibi yap,” dedi. Aslında kimsenin iç çamaşırını almamıştı, ama üzerinde lüks pelerinler ve kemerler yığını vardı. Maomao, şanssız rakipleri için bir an düşündü. Lahan, bu ganimetten muhtemelen güzel bir kâr elde edecekti.

“Bundan sonra ne yapacaksın, Maomao?” diye sordu Yao. En'en, Yao'nun aşırı yüklü bavullarını arabaya sığdırmakla meşguldü. Maomao, tek bir gece konaklama için bunların hepsinin gerçekten gerekli olup olmadığını merak etmekten kendini alamıyordu.

“İyi soru. Sanırım hemen yurda döneceğim. Yarın işim var.”

“Ben de öyle.”

“Muhtemelen birikmiş tonlarca iş var.”

Yao ile birlikte iç çektiler. Ertesi günün işlerini düşünmek bile onları kederli kılıyordu.

“Hey, Lahan,” diye seslendi Maomao. Lahan hâlâ Lahan'ın Kardeşi'ni kârlı mahsuller yetiştirmeye ikna etmeye çalışıyordu.

“Evet, ne oldu?”

“Beni yurtta indir.”

Tuhaf stratejistin konağına kadar kendisini sürüklemelerini kesinlikle istemiyordu.

“Evet, tabii.”

Maomao arabaya binmek üzereyken, biri toz bulutu kaldırarak deli gibi bir hızla atla geldi.

“Ne oluyor?” diye mırıldandı Lahan.

At, çok fazla kişneme ve burun üflemesiyle Maomao'nun yanına yaklaştı.

“Merhaba, genç hanım!” diye seslendi binici.

“Lihaku Efendi? Burada ne işin var? Bir şey mi oldu?”

Attaki kişi Lihaku'ydu, ama genellikle büyük bir yavru köpek gibi sevecen olan tavırları, bugün baskın ve endişeliydi.

“Hemen Yosun Evi'ne gelmen gerekiyor.”

“Ne oluyor?” Ne olursa olsun, Lihaku'yu panikletmeye yetecek bir şeyse, küçük bir mesele olma ihtimali yoktu.

“Yosun Evi'ne hırsız girdi. Pairin yaralandı.”

“Ne?!”

Maomao'nun kendisine o kadar çok borcu olan onursal ablası yaralanmışsa, burada dikilip kalamazdı. Lihaku'nun arkasına atlamak için hamle yaptı, ama Lahan'ın Kardeşi seslendi: “Hey! O at mutlaka yorgundur. Bunun yerine bunu al.” Kendi arabalarından bir hayvanı çözdü—böyle konularda çok hassas olabilirdi.

“Teşekkürler, Lahan'ın Kardeşi! Büyük bir yardım!” dedi Lihaku, atın dizginlerini alırken. Açıkça deneyimli bir biniciydi.

“Maomao, bekle!” diye seslendi Yao, ama Maomao ata atladı.

“Önden gidiyorum!” diye bağırdı.

“Hadi bakalım!” diye bağırdı Lihaku ve atın yanlarına vurdu. Maomao, at koştururken düşmemeye çalışarak ona mümkün olduğunca sıkıca tutundu.

Buluşmaya giderkenki arabayla yolculuk iki saat sürmüştü, ama dönüşte Lihaku bunu bir saatte başardı. Tanıdık zevk mahallesi ve ardından tanıdık fuhuş evi görünürde olduğunda, Maomao bir şeylerin farklı olduğunu anlayabiliyordu. Akşam işleri henüz başlamamış olmasına rağmen mekânda bir gürültü vardı.

“Döndüm! Ve onu getirdim!” diye seslendi Lihaku, Maomao ile birlikte attan inip Yosun Evi'ne koşarken. Bu saatte genellikle öğle uykularını almaya devam eden fahişeler, makyajları bile yapılmadan giriş holünde toplanmıştı.

“Ah, bu abartılar!” diye söylendi, dünyayı çok, çok iyi bilen bir ses.

“Anneanne,” dedi Maomao.

Eski madam, her zamanki gibi piposunu içiyordu.

“Sevgili Lihaku. Pairin için ne kadar endişeli olursan ol, bu kadar abartmamalısın.”

“Hırsız mı? Soygun değildi?”

“Ah.”

“Hım?”

“Hı hı hı! Haklısın, biliyorsun. O hırsız beni o kadar çok korkuttu ki, zavallı kalçam yere yapıştı.”

Bu yeni, gizemli ses Pairin'e aitti; bir çırak ona su getirirken sandalyesinde oturuyordu.

“Hayır, ve bu yüzden tedavi de sağlayamadım,” dedi Sazen. Eczane dükkanının geçici işletmecisi olan adam kafasını içeri uzatıp hemen geri çekti. Maomao, saraydayken dükkanı işletmesi için onu zorla görevlendirmişti ve iyi bir iş çıkardığına sevinerek bakıyordu.

“Lihaku ne kadar da endişeli,” dedi Pairin, sevgilisinin göğsüne şaplak atarak.

“Ah, biliyorsun. Sana bir şey olabileceğini düşündüğümde kendimi kontrol edemiyorum.”

“Maomao'yu getirmek için o kadar uzağa gitmeye gerek olmadığını söylemiştim sana.”

“Gerçekten Luomen Bey'i getirmek isterdim, ama arka sarayda olduğunu söylediler ve herhangi bir şarlatan doktora güvenemezdim. En azından küçük hanımı getirebileceğimi düşündüm, ama onun da uzakta olduğunu söylediler—kendimi kaybettim!”

Açıktı ki Lihaku, Pairin söz konusu olduğunda soğukkanlılığını koruyamıyordu—ama kadınlar haklıydı; biraz fazla sinirliydi.

“Hı hı hı! Sadece Maomao'yu getireceğini söylediğini düşünürsen, çok uzun sürdün,” dedi Pairin.

İkisi flörtle meşguldü, ancak bu arada, atın koşabileceği en hızlı hızla buraya sürüklenen Maomao ne yapacağını bilmiyordu. Aşık çifte soğuk bir bakış atmakla yetindi.

“Eyvah, senin için yeterince iyi değilim diye üzgünüm!” diye homurdandı Sazen, bu sefer eczane dükkanından sadece yarım başını uzatıp tekrar dışarı fırladı.

“Evime gidebilir miyim?” diye sordu Maomao, hâlâ asık suratıyla yaşlı madama.

“Evet, sadece bir saniye. Zaten buradasın, gitmeden önce kayıp hırsızımız hakkında herhangi bir ipucu bulup bulamayacağını bir bak.”

Yaşlı kadın buydu, Maomao'ya bir görevi hemen yüklemeden zaman kaybetmeyen.

“Onu yakalayamadın mı?” diye sordu.

“Korkarım tamamen kaçtı.”

“O zaman beni değil, bir memuru çağır.”

“Ha ha ha! Bir fahişe evinin resmi makamlara başvurması. Bu komik. Ne tür söylentilerin çıkacağını biliyor musun?”

Maomao, haklı olduğunu kabul etmek zorunda kaldı.

“Belki sadece odama bir bakabilirsin?” Bu istek, derinden yorgun görünen Joka'dan geldi; konuşurken esnedi. Maomao'nun “ablası” her zaman gösterişli giyinirdi, ama bugün pijamaydı.

“Senin odana mı, Joka?” diye sordu Maomao.

“Pairin'in odası hırsızın girdiği oda değildi—benimdi. Suçluları bulmak ve bu tür şeylerde iyisin, değil mi?”

“Bir bakacağım. Ama hiçbir söz vermiyorum.”

Maomao, üçüncü katta olan Joka'nın odasına gitti. Kat ne kadar yüksekse, orada yaşayan fahişeler o kadar önemli ve konaklama alanları o kadar geniş olurdu. Joka'nın odası üç bitişik odadan oluşuyordu.

“Vay canına,” dedi Maomao.

“Güzel bir manzara değil, değil mi?”

Yer bir harabeydi. Kitap raftaki her kitap yere fırlatılmış, her masa çekmecesi çekilip ters çevrilmişti. Diğer iki oda da aynı derecede berbat görünüyordu.

“Hatta kıyafetlerime bile baktılar,” dedi Joka. İpek cübbeleri ezilmiş ve saç tokaları her yere saçılmıştı.

Maomao, gözlerini kısarak kıyafetleri inceledi. Buruşuk ve dağınıktılar, ama büyük ölçüde kirli değillerdi—küçük bir nimet. Saç tokalarından biri muhtemelen basılmış veya başka bir şey olmuştu, çünkü parçalanmıştı. Bir şeyler tuhaftı—Maomao onu alıp cübbesinin kıvrımlarına koydu.

“Banyodayken buraya sızma cesaretini gösterdiler,” dedi Joka. “Sayelerinde hatta değişme şansım bile olmadı. Bu akşam 'çay içeceğim'.”

“Eğer bu sabahsa, saçını yıkıyordun demektir?”

“Evet, öyleydi.”

Bu, Joka'nın hâlâ pijamasında olmasını açıklıyordu. Yosun Evi'nde kadınlar belirli bir günde saçlarını yıkarlardı ve normalden daha fazla sıcak su ve zaman gerektirdiği için banyoyu sabahın erken saatlerinde yaparlardı. Banyo sırası değişirdi, ama genel olarak en yüksek rütbeli fahişeler—ve en çok satanlar—genellikle ilk giderdi.

“Yani banyodaydın. Tam olarak saat kaçtı?”

“Banyoda ilk bendim—Pairin'in bir müşterisi ekstra uzun kaldı. Muhtemelen sabah sekiz civarıydı. Hâlâ inanamıyorum—saçımı güzelce temizledim, sonra bağırışlar duyduğumu düşündüm, odaya döndüğümde her şey bu pis durumda buldum. Terrible, sadece terrible.”

“Evet, bir berbat hal. Ve sadece ben mi hissediyorum, yoksa bir şey mi kokuyor?” Maomao burnunu kaşıdı ve pencereye gitti. Odadaki boğucu gül kokusundan neredeyse mide bulantısı hissettiği için taze bir nefes aldı.

“O salak, çıkarken üzerime parfüm şişemi kırdı, hakareti hakarete eklemek için. Ondan sadece bir şişem vardı—bir müşteri hediye etmişti. Temizlemeyi bile istemiyorum.” Joka açıkça öfkeliydi.

Zaten orada durduğu için, Maomao pencerenin hemen dışına bir baktı. Üçüncü katta olabilirlerdi, ama bir korkuluk ve diğer tesisatlar vardı, bu yüzden hırsızın tırmanmış olması imkânsız değildi. Aşağıda avlu vardı, o kadar erken saatte hâlâ büyük ölçüde ıssızdı.

Bunların hepsine rağmen, Yosun Evi'nin erkek hizmetlileri kolay lokma değildi. Peki hırsızın kaçmasına nasıl izin vermişlerdi?

“Bu kişi ne çaldı?” diye sordu Maomao.

“Ahşap bulmaca kutum. Hâlâ bulamıyorum.”

“Ne?! O şey mi?”

“Evet, o şey,” dedi Joka, normalden daha da sinirli. Bulmaca kutusu, yaşamını riske attığı yeşim tableti içeriyordu. Onun için çok önemliydi, ama şaşırtıcı derecede sakin görünüyordu.

“Diğer odalardan biri de mi vuruldu?”

“Sadece benimki,” dedi Joka.

Maomao elini çenesine koydu. Üç Prenses, Yosun Evi'nin en çok kazananlarıydı—şimdi ise Meimei'nin son zamanlarda satın alınmasıyla daha çok İki Prenses gibiydiler. Odaları—ya da madamınki—ganimet arayan herkes için açık hedefler olurdu.

“Pairin tüm süre boyunca odasındaydı mı?” diye sordu Maomao.

“Heh! Seni getiren 'iyi adam' öğlene kadar uzattı. Son zamanlarda buraya çok geliyor.”

Sersemlemiş, değil mi...

“Evet.”

Lihaku, batı başkentinde tam bir yıl geçirmişti. Şimdi o süre boyunca biriktirdiği parayla Pairin'i ziyarete gelmişti.

Onu sözleşmesinden kurtarmak için mi biriktirdi?

Bir fahişeyi sözleşmesinden çıkarmak kolay değildi. Bunun için paranın olması gerekiyordu, ama aynı zamanda düzenli müşteri de olmanız lazımdı; aksi halde mekân bu fikri bile ciddiye almazdı. Bu dengeyi kurmak zordu.

“Pairin’in odası benim odamın hemen yanında. Burada bir şeyler duyduğunu sandı, bakmaya geldiğinde hırsız oradaydı. Pencereden kaçtı.”

“Yani o kadar korktu ki arkasına düştü mü?” Maomao için hâlâ garip geliyordu. “Pairin bir ses fark etti ama Lihaku fark etmedi mi?”

“Muhtemelen uyuyordu, değil mi? Sanırım kız kardeşimiz düştüğünde bağırdı ve onu uyandırdı, ama hâlâ sersemlemiş olmalı. Seni geri getirmek için olduğun yere kadar gitti, Maomao. Aşık olduğunu biliyorum ama bu biraz abartı.”

Maomao tekrar çenesini okşadı. Tanıdığı Lihaku bu kadar kolayca tetikte olmaktan çıkmazdı. Aksine, bazen nasıl göründüğüne bakılmaksızın, son derece sakin ve çevik bir zekâya sahipti.

“Pairin’in odasına hızlıca bir bakacağım,” dedi.

“Bana göre sorun değil.”

“Henüz odanı toplama,” diye ekledi giderken. Pairin’in odasına girmek onu biraz tuhaf hissettirdiği için, önce aşağıdaki diğer kadına seslendi. “Pairin! Odana bir bakabilir miyim?”

“Tabii! Ama geçen gecenin toplanması hâlâ yapılmadı!”

“Sorun değil. Aslında mükemmel.”

Pairin’in izniyle Maomao odasına girdi. Gerçekten de toplanmamıştı. Boş şarap şişeleri, kahvaltı kâseleri, her yere atılmış kıyafetler ve buruşmuş yatak örtüleri vardı. Parfüm kokusuna belirgin bir hayvansal koku eşlik ediyordu—ama bu bir fuhuş mekânında normaldi ve Maomao bunu görmezden geldi. Bunun yerine şarap şişelerinden birini alıp kokladı.

Sonra yulaf ezmesi kâselerinden birini aldı—ikisi vardı, biri Pairin’in kahvaltısı için, diğeri Lihaku’nun. Yiyecekler zaten kurumuş ve pul pul olmuştu. Her iki kâsenin de kokusunu aldı.

İşte o!

Maomao, kâseleri hâlâ elinde tutarak aşağı koşturdu.

“Ne oldu, küçük hanım?” diye sordu Lihaku, holde çay içerken. Diğer fahişeler odalarına dönmüştü—yakında akşam için hazırlanma vakti gelecekti.

“Evine gitmeyecek misin, Lihaku Efendi?”

“Aa, evet, başladığım işi bitirmek için burada kalmam gerektiğini düşündüm. Yarın sabah evine döneceğim.”

“Gerçekten çok biriktirdin, değil mi?” Maomao dirseğiyle ona dokunarak söyledi.

“Dur artık,” dedi, ama pek de mutsuz görünmüyordu.

“He he he! Sanırım bir gece daha bekleyebilirim,” dedi Pairin, ona sarılarak.

“Ha ha ha ha!” diye güldü. İkinci gece üst üste onu kuruyana kadar sömürecek.

“Bu arada, kahvaltını burada mı yedin?” diye sordu Maomao.

“Bu kâselerden mi?”

“Evet, öyle yaptık. Onlarda ne var?”

Maomao kâseleri bıraktı ve Lihaku’ya dikkatle baktı. “Yulaf ezmesi nasıldı? Lezzetliydi mi?”

“Harikaydı—bugün bol malzeme vardı. Yosun Evi ziyaretçilerini nasıl ağırlayacağını iyi biliyor.”

“O kadar çok beğendi ki benimkimi bile yedi!” dedi Pairin.

“Bu onu açıklıyor,” dedi Maomao, kollarını kavuşturarak.

“Ne açıklıyor?”

“Lihaku Efendi, kahvaltıdan sonra çok yorgun hissettin, değil mi?”

“Gerçekten de öyle.”

“Olmalı! Bütün gece egzersiz yapıyorduk.” Pairin Lihaku’ya göğsünden dokundu. Maomao ima aramıyordu.

“Ama batı başkentinde, ister gündüz ister gece olsun, her an anında uyanabildiğini hatırlıyorum.” Lihaku, Maomao’nun bir yıl boyunca kişisel koruyucusu olmuştu, bu yüzden ne kadar derin uyuyorsa uysun, bir anda harekete geçebileceğini biliyordu. “Kız kardeşim Pairin’i uyandıran bir şeyi tamamen uyuyarak geçirebileceğine inanmakta güçlük çekiyorum.”

“Ona bir şey verildiğini mi söylüyorsun?” diye sordu Joka, üçüncü kattan inerken.

“Evet. Bu yulaf ezmesi—kötü müşterilere verdiğimiz şey.” Maomao boş kâseyi kaldırdı.

Kötü müşteriler tam olarak adlarındaki anlama geliyordu: kötü davranan müşteriler. Kadınlara şiddet uygulayanlar, onlara ücreti ödenen şeylerin ötesini zorlayanlar veya sadece çok enerjik olup bir fahişenin dayanma gücünü tüketme tehdidinde bulunanlar olabilirdi. Bu durumlarda ne yapılırdı? Elbette Yosun Evi’nin erkek hizmetlileri ve resmi korumaları vardı. Bir müşteri açıkça şiddet uyguluyorsa, dışarı atmak ve bir daha gelmemesini söylemek yeterince basitti. Peki ya o kadar ileri gitmeyen durumlar? Daha da kötüsü, bu durumlar tekrarlayan müşterilere dönüşürse ve kadınları bitkin bırakarlarsa ne olurdu?

Bazen çözüm, biraz uyku ilacı karıştırılmış şarap veya atıştırmalıklar kullanarak onları nazikçe uykuya daldırmaktı. Lihaku’nun yulaf ezmesinde de tam olarak böyle bir ilaç vardı. Kâse boş olsa bile, Maomao’nun burnunu yanıltmak imkânsızdı.

“Ben... Ben kötü bir müşteri miydim?” diye sordu Lihaku, sarsılmış bir şekilde.

“Hayır, efendim. Diğer fahişeler için belki, ama Pairin en azından senin kadar yetenekli birine ihtiyaç duyuyor.”

“Çok doğru,” diye mırıldandı Pairin. Fahişeler arasında biraz özel bir durumdaydı, ama kim olduğu buydu.

“Emin misin?” diye sordu Lihaku.

“Çok emin! Lütfen tekrar gel.”

“Kesinlikle geleceğim!”

Lihaku’nun morali hızla düzeldi, ama ilacın yulaf ezmesinde ne işi olduğu sorusu hâlâ havada asılı kaldı. Belki de bugün Lihaku’nun alışılmadık derecede telaşlı davranışından da sorumluydu.

Yosun Evi’nde kullanılan uyku ilaçları, şarapla alındığında çok daha güçlü bir etki yaratırdı. Müşteri kötü olsa bile, kullandıkları dozun ona zarar vermeyeceğinden emin olmak için dikkatli davranırlardı, ama biri sadece ilacı oraya atıverdiyse, neler olabileceğini kimse bilemezdi.

Burada başka bir şey yok, değil mi? Maomao boş kâseyi tekrar iyice kokladı. Sonra dedi ki, “Yani hırsız geldiğinde Joka banyodaydı ve size ikisine de uyku ilacı karıştırılmış yulaf ezmesi verilmişti.”

Bu, neredeyse bir tesadüf gibi görünmüyordu.

Şu anda üçüncü katta sadece Pairin ve Joka’nın odaları vardı.

“Pairin, hırsız pencereden kaçtı, değil mi?”

“Evet, öyle.”

“Nasıl giyinmişti?”

“Chou-u!”

“Üzgünüm, hayır.”

“Kahverengi bir kıyafet giymişti. Ceketini tam olarak tarif edemem, çünkü onu sadece arkadan ve yalnızca bir an gördüm. Ama altta bol paçalı pantolonlar vardı.”

Çok sıradan bir şey; hareket etmesi kolay. Kasabadaki sayısız insan bu açıklamaya uyar olabilirdi.

“Çok zayıf ve çevikti de; her yerinde kas vardı.”

Pairin’in kaslı adamlara olan düşkünlüğüyle fark edeceği türden çok tipik bir detay.

“Tamam. Peki kahvaltılık çorbayı kim getirdi?”

“Çıraklardan biri. O kız, Zulin. Lihaku burada olduğu için Chou-u da kafasını kapıdan uzattı.”

“Chou-u mu? Onu hiç görmedim.” Maomao dilini şaplatarak bir homurdanma çıkardı. Chou-u geçmişi olan bir çocuktuydu ve geçici olarak Maomao’nun gözetimindeydi — ama bir süredir yüzünü ona göstermeye tenezzül etmemişti. Belki bir ergenlik döneminden geçiyordu.

“Sözü edilen kişi geldi,” dedi Pairin. Giriş holünden Chou-u ve küçük gölgesi Zulin içeri girdi.

“Yakışıklı!” Chou-u Maomao’yu gördüğü an kendini korumaya geçti.

Bu kadar uzun zaman sonra, o küçük yaramazın artık o kadar da küçük olmadığı ortaya çıktı. Hatta şimdi Maomao’dan daha uzundu ve bebek yağlarından kurtulmuştu. Henüz sakalı yoktu, ama artık bir olandan çok genç bir erkeğe benziyordu.

Zulin, Maomao’nun araya girmesiyle ablasıyla birlikte Yosun Evi’ne gelmişti. Açıktır ki hâlâ Chou-u’ya yapışık gibiydi. Düzenli beslenmek, onu Maomao ilk tanıştığında olduğundan çok daha tombul ve güzel yapmıştı.

“Chou-u, Pairin senin ona kahvaltısını odasına götürdüğünü söylüyor, öyle mi?” Maomao, konuşmayı Zulin’e değil Chou-u’ya yöneltti, çünkü Zulin konuşmuyordu.

“Evet, ben getirdim. Ne var? Bundan bir sorun mu var?”

Maomao, Chou-u’nun bakış hizasının kendi gözlerinin yaklaşık üç santimetre üzerinde olmasından garip bir şekilde sinirlendi. Bununla birlikte, buna hiçbir şey yapamıyordu ve o ergenlik sıçramasına girdiğinde durumun daha da kötüleşeceğini biliyordu.

“O, kötü müşteri çorbasıydı.”

“Hı?” Chou-u’nun şaşkınlık sesi sahte görünmüyordu; kafa karışıklığı yüzünde açıkça belli oluyordu. “Eh, ben ona bir şey yapmadım.”

“Uyku ilaçlarının orada olduğu gerçeğini değiştirmiyor,” dedi Maomao. Chou-u yiyeceği habersiz bir şekilde tedarik etmiş olsa bile, onu sorgulamaya devam etmesi gerekiyordu.

“Zulin, çorbaya bir şey mi yaptın?” diye sordu Chou-u. Zulin sesli bir şey söylemedi, sadece başını salladı.

Sonra Chou-u, aklına bir şey gelmiş gibi el çırptı. “Ah, ama biliyor musun, çorba zaten bizi bekliyordu.”

“Sizi mi bekliyordu?”

Zulin sessiz onayını başını sallayarak verdi.

“Yaşlı kadın bize onu yukarıya götürmemizi söylediğinde almaya gittiğimizde, orada zaten birkaç kase duruyordu, biz de onları aldık.”

Zulin yine başını salladı.

“Belki hoşnutsuzluğunu açıkça belli eden bir müşterisi olan başka bir kadın için hazırlanmış olanlardan birini aldılar?” Pairin, Zulin’in yanaklarını sıkarak bu öneride bulundu. Maomao gençken ona da aynı şeyi yapmıştı — Zulin sadece buna katlanmıştı.

Çorbayı hazırlamak çırakların işiydi, ama orta rütbedeki ve altındaki fahişeler kendi çorbalarını kendileri yapardı. Lihaku’dan başka sabaha kadar kalan müşteriler de vardı ve eğer hoş karşılanmıyorlarsa, kahvaltılarında biraz uyku ilacı olması hiç de alışılmadık bir durum değildi. Ama kimse “kötü müşteri çorbasını” orada gözetimsiz bırakıp gitmezdi.

“Çorba kuruyunca iyi olmaz,” dedi Chou-u. “Bir müşteriye kötü çorba servis ederseniz sadece sinirlenirler, ama çorba israf ederseniz yaşlı kadın sinirlenir. O yüzden hazır olanı aldık.”

Bu, olduğu kadarıyla doğruydu. Hanımefendi, fahişeleri ve çırakları yiyecek israf etmemeleri konusunda sürekli azarlıyordu.

“Yalan söylemiyorlar. Zulin’e çorbayı yukarıya götürmesini söyleyen benim,” dedi odaya giren hanımefendi. “Ve hiçbirini israf etmemelerinden memnunum. Ama şimdi, çorbayı orada bırakıp giden o işe yaramaz kızın kim olduğunu bilmek istiyorum!” Özel bir çekmeceden bir not defteri çıkardı. Masanın yanında zamanı ölçmek için kullanılan tütsü duruyordu. “Hadi bakalım. Bu sabah, misafirimiz Lihaku hariç olmak üzere beş erkek uzun süre kaldı. Ama hiçbiri kötü müşteri gibi görünmüyor.”

Yakında gerçekten de altı tütsü çubuğu duruyordu, Lihaku dahil her bir erkek için birer tane. Tütsü standlarından biri özellikle süslüydü — bu, yüksek rütbeli bir fahişe olan Pairin’e ait olmalıydı.

“Son zamanlarda davranışları kötüleşen biri olabilir mi, sanmıyorsun?” diye sordu Maomao.

“Buna ihtimal vermiyorum. Cehennem, kendin gör.” Hanımefendi ona defteri uzattı.

“Bu isimlerden hiçbirini tanımıyorum!” Sadece müşteriler değil — kadınlardan sadece ikisi, Maomao’nun tanıyabileceği kadar uzun süredir orada olan kişilerdi.

“Biz bir işletmeyiz. Aynı eski, bayat malı sonsuza kadar satmaya devam edemeyiz.”

“Ne demek istediğini anlıyorum.”

Bazı kadınlar sözleşmelerinden para karşılığı kurtarılırdı; diğerleri başka mekânlara geçebilirdi. Şanslı olanlar güvenle emekli olabilecekken, fahişelerin azımsanmayacak bir kısmı hastalıkla — ya da ölümle — yatağa düşürüldüğünde çalışmayı bırakırdı.

“Hey Nine, ikinci kattaki odaların bir krokisi var mı?”

“Bunu ne yapacaksın?”

“Sadece söyle.”

Maomao yaşlı kadından kroküyü aldı, sonra avluya çıktı.

“Ne yapıyorsun?” diye sordu hanımefendi.

“Sadece kendi gözlerimle görmek istiyorum.”

Joka’nın odasının tam altına geçti. Meraklanan hanımefendi onu takip etti.

“Eğer pencereden atladıysa, ayak izlerinin tam da burada olması gerektiğini düşündüm.”

“İki gün önce bir sağanak yağmur yağmıştı.”

Zemin ıslaktı.

Üçüncü kattan atladıysa, gerçekten de bazı ayak izleri olmalıydı.

Ama hiçbir şey görmedi.

“Pairin dışında hırsızı gören oldu mu?”

“Erkek hizmetlilerden bile mi yok?”

“Sabahın o saatinde, tesadüfen etrafta kimse yoktu. Ama haklısın — o gözleri kör delikanlılara biraz disiplin vermek zorundayım.” Hanımefendi’nin gözleri parladı. Kulağa acımasız gelebilirdi, ama erkek hizmetlilerin işlerinden biri, kaçmaya çalışan fahişeleri gözetlemektir. Bir hırsızın bu kadar temiz bir şekilde kaçması, güvenlikle ilgili bazı sorunlara işaret ediyordu.

“Bir şey öğrendin mi?” diye sordu Lihaku.

“Etrafta daha fazla dolaşmak istiyorum,” diye yanıtladı Maomao.

“Ne bakıyorsun?” diye sordu hanımefendi.

“Joka’nın odasının hemen altındaki ikinci katı.”

Hanımefendi Maomao’yu durdurmaya çalışmadı — sadece ona, o hırsızı bulduğundan emin ol der gibi bir bakış attı.
