# Chapter 14: Two Good Friends

Bölüm 14: İki İyi Arkadaş

Basen’in görevi Jinshi’nin koruması olmaktı. Bu da genellikle Jinshi’nin çalışma odasında bulunması gerektiği anlamına geliyordu, ama bugün farklıydı.

Eğer hatırlamıyorsam, birkaç günde bir bir gününü eğitimle geçirirdi.

Ve bu sabah bir rakibini ezip geçtiğine göre, bugün büyük ihtimalle o gündü.

En azından üstleri onu başka bir iş için çağırmadıysa.

Maomao, eğitim alanına doğru ilerledi. Orada terli ve pis koku yayan bir erkek kalabalığıyla karşılaştı. Muhtemelen mola vermişlerdi; mendillerle terlerini siliyor ve bambu şişelerden su içiyorlardı. Birçoğu çıplak göğüslüydü, birkaçı ise sadece iç çamaşırıyla dolaşıyordu. Maomao için bu pek de alışılmadık bir manzara değildi ve onlara pek de dikkat etmeden yanlarından geçti.

Eğitim alanına gideceğini Dr. Li’ye söylediğinde, ona sanki “Ben de seninle gelmek ister miyim?” diye soruyormuş gibi bir bakış atmıştı. Ama Maomao onu reddetmişti. Tıp dairesini tamamen boş bırakamazlardı ve zaten askerlerin ona bir şey yapmaya cesaret etmesi de pek olası değildi. Maomao, o tuhaf stratejisti kan bağıyla akraba olarak düşünülmesinden nefret etse de, bunun bazen bazı avantajları olduğunu kabul etmek zorundaydı. Örneğin, en iri yarı askerler bile ona genellikle saygıyla davranırdı. Burada gerçekten de cahil biri yoksa, kimse ona elini uzatmaya cesaret edemezdi.

Tamam, bu pek adil sayılmaz.

Ama Maomao küçük ve zayıftı. Hayatta kalmak istiyorsa elindeki araçları kullanmak zorundaydı.

Askerler Maomao’yu fark ettiklerinde fısıldaştılar ve boyunlarını uzatarak ona baktılar, ama kısa süre sonra hayal kırıklığıyla ya da “dikkatli olmalısın” dercesine bakışlarla gözlerini ondan çevirdiler.

Bunlar, o tuhaf stratejiste bağlı olanlar olmalı.

Aslında Maomao, Dr. Li’nin isteği için biçilmiş kaftandı. O tuhaf stratejist genellikle öğleden hemen sonra işe gelirdi ve sık sık zaman geçirmek için tıp dairesine uğrardı. Eğer o yaşlı koca ile karşılaşmak bir seçenekse, Maomao ter ve pis koku arasında bir iş için gönderilmekten pek de memnuniyetsiz değildi.

Askerlerin çoğu dinlenirken, aralarında canlı bir dövüş devam ediyordu. Bir yanda çok iri bir asker, diğer yanda nispeten küçük bir asker vardı; bunların Lihaku ve Basen olduğu anlaşıldı.

İkisi de ahşap eğitim kılıçları ve küçük kalkanlar taşıyordu. Yüzlerinden akan terden, uzun süredir bu işle uğraştıkları belliydi. Sıcak havaya rağmen, kendilerini korumak için deri zırh giymişlerdi.

Gerçekten de Basen burada dezavantajlı görünüyor...

Savaş sanatlarından hiçbir şey bilmeyen Maomao bile bunu anlayabilirdi; boy farkı çok büyüktü. Lihaku yaklaşık 192 santimetre boyundaydı, Basen ise 171 santimetre civarındaydı.

Ve yine de...

Sanırım iyi bir eşleşme?

Basen, Lihaku’nun kılıcını kalkanıyla kolayca engelledi ve onu kendisinden uzaklaştırarak kaydırdı. Lihaku kılıcını tekrar kaldırdığında, Basen ona doğru savurdu.

Lihaku, geri kalmamak için o da darbesi kalkanıyla engelledi.

Lihaku’nun da güçlü olduğunu biliyordum, ama bu...

İnsan kılığında bir ayıya karşı, ayı gibi görünen bu adam kendi hakkını savunuyordu. Gerçekten de oldukça güçlü olmalıydı. Maomao yaptıklarının inceliklerini takip edemiyordu, ama sadece ellerini değil, durumun kontrolünü sağlamak için ayaklarını da kullandıklarını, gövdelerini sürekli bir dikkat dağıtıcı olarak hareket ettirdiklerini gördü. Lihaku kas kafası gibi görünse de, zekası çabuktu. Rakiplerini baskılamak için sadece boyuna güvenmiyordu, aynı zamanda gerçek bir beceri geliştirmişti.

Yine de, aralarındaki boy farkı Basen için kesin bir dezavantaj olmalıydı; bu farkın varlığını yokmuş gibi gösterme biçimi gerçekten korkunçtu.

Normalde, hileli numaralarla dolu olanın küçük olan olması beklenirdi, diye düşündü Maomao. Burada ise rafine bir üsluba sahip olan Lihaku’du; Basen ise sadece gücüyle saldırıyordu. Bu, Basen’in tamamen teknikten yoksun olduğu anlamına gelmiyordu elbette—sadece bir canavardı, boyundaki eksikliği saf kas gücüyle telafi ediyordu. Bir insanın bu hale gelmesi, doğuştan böyle olması ve ardından kas geliştirmek için benzersiz yollar üzerinde çalışmasıyla mümkündü.

Bir bardak su iç! Biraz tuz al!

Maomao yakındaki gölgeli bir yeri buldu ve oturdu. Birkaç asker ona baktı ama mesafelerini korudular. Sonunda onlardan biri sordu: “Size yardımcı olabilir miyiz?” Maomao onu daha önce, muhtemelen birkaç kez gördüğünü tahmin ediyordu; adını tabii ki hatırlamıyordu, ama saygılı tonu ona kibar davrandığını gösteriyordu.

“Ah, beni umursamayın,” dedi.

“Çok iyi, hanımefendi.”

Maomao getirdiği çaydan biraz içti—gerekirse bir süre beklemeye hazırdı. Eteklerinin katlarından, atıştırmalık olarak çıtır pirinç krakerleri çıkardı.

Bitmeyecek gibi görünüyor.

Bir içecek ve tuzlu bir şey hazırlamakta fayda var. Mücadele edenlerin bir şeyler içtiğini varsaydı, ama paylaşmak için bazı krakerleri bir kenara ayırdı.

Dövüşü izlemeye yerleşmek üzereyken biri yanına yaklaştı. Hâlâ genç bir askermiş. “Bir saray hanımı burada ne arıyor?” diye homurdandı. Diğer adamlar perişan görünüyordu.

Burada hikâyeyi bilmeyen biri var gibi.

Maomao ona baktı—aslında onlara, çünkü adam iki yoldaşıyla birlikteydi. Ona açıkça asık suratla bakıyordu.

“Burada bir kızın piknik yapması için uygun bir yer değil,” dedi. “Ya da kendine bir erkek avlamak için burada olduğunuzu mu düşünüyorsunuz? O görünüşe bakılırsa, sanmıyorum.” Genç askerin yanındaki iki adam güldü.

Yakındaki diğer askerlerin ne yapacağını bilemez halde bakmalarından, Maomao bu gencin oldukça yüksek rütbeli olması gerektiği sonucuna vardı.

Onu daha önce gördüğümden neredeyse eminim, diye düşündü, ama nerede hatırlayamıyordu. Belki bir noktada tıp dairesine gelmişti? Ya da İsimlendirilenlerin Buluşması’nda mıydı? İkisinin de birbirini gerçekten tanımadığı göz önüne alındığında, bu muhtemelen ilk düzgün karşılaşmalarıydı.

Maomao ayağa kalktı ve poposundaki tozu silkeledi. “Lütfen özürlerimi kabul edin. Baş hekimden bir iş için buradayım. Yolumu kesiyorsam, memnuniyetle başka bir yere taşınırım.”

Ayrılmak üzereyken, genç adam omzundan yakaladı. “Dur.”

“Efendim?”

Maomao kendini hazırladı; askerin bir şeyler başlatacağından emindi.

Tam o anda, ahşap bir eğitim kılıcı havada dönerek geçti, yukarı doğru bir yay çizip aşağı inerek yere saplandı.

“Ah! Aman Tanrım, sanırım benim için bitti!” Bu, ellerini havaya kaldıran Lihaku’ydü. Yüzündeki teri sildi ve derin bir oh çekti. “Sanırım burada bırakalım, iyi Basen.”

Basen bir şey söylemedi, ama hâlâ biraz memnuniyetsiz görünüyordu.

“Ah! Genç hanım değil misiniz? Merhaba!” Lihaku, Maomao’yu fark ettiğinde el sallayarak seslendi.

Gerçekten mi kaybetti, yoksa beni gördükten sonra kaybetmeye mi karar verdi? Ya da belki Basen’in yüzünü kurtarmasına izin mi veriyordu?

Hangisi olduğu pek de önemli değildi. Hâlâ ter içinde olan Lihaku ve Basen, Maomao’nun yanına geldiler.

“Hey, küçük hanım. Ne oluyor? Babanı, Büyük Komutan Kan’ı, burada hiçbir yerde bulamazsın.”

O tuhaf stratejistin adı anılınca, genç asker ürperdi. “B-Büyük Komutan Kan?!”

Maomao bunu yaparken biraz mide bulantısı hissetse de, yüzüne bir gülümseme takındı. Lihaku kendisi normalde o tuhaf stratejisti “yaşlı koca” diye anardı. Bu genç askerin kiminle muhatap olduğunu garanti altına almak için adamın gerçek adını kullanmıştı.

“Görünüşe göre bu saray hanımıyla bir sohbet ediyordunuz. Söylemek istediklerinizi söylediniz mi?” diye sordu Basen. Hâlâ terler içindeyken, zırhının bağlarını çözdü ve çıkardı. Deri, mesafeden bile boğucu bir koku yayıyordu.

“Ah, ben, uh, pek bir şey söylemedim aslında,” dedi genç adam ve arkadaşlarıyla birlikte, kaçan üç tavşan gibi hızla ve temizce geri çekildiler.

“Hmph. Son zamanlarda bunun gibi şeyler artıyor. Bu sorun,” dedi Basen, teri yüzünden damlarken.

“Bu kadar pis bir yerde ne yapıyorsun, küçük hanım?” diye sordu Lihaku, gerçekten endişeli görünen bir ifadeyle. Onu, her zaman onu korumak için orada olamayacağı konusunda uyarıyormuş gibi görünüyordu.

“Bu sabahki olaylar hakkında Basen Efendi’yi röportaj yapmak için geldim,” dedi Maomao.

“Röportaj? Bir şey mi oldu?” diye sordu Lihaku.

“Bilmiyor musunuz?” diye cevap verdi Maomao. Ona ne olduğunu açıklamak zorunda kalmak istemiyordu.

“Tüm sabah masa işlerindeydim,” dedi. “Görünüşe göre terfi aldıkça daha fazlasını yapmak zorunda kalıyorsun.”

Maomao başını salladı; bu mantıklıydı. Lihaku’nun, İmparator’un küçük kardeşiyle batı başkentinden döndükten sonra rütbelerinde bir kez daha yükseldiğini anladı.

“Büyük bir olay değildi,” dedi Basen.

“Basen Efendi ile kavga etmiş bir asker tıp dairesine getirildi. Ağır morlukları ve çatlamış bir kaburgası vardı. Son zamanlarda, böyle oldukları kadar, çok daha fazla düello oldu. Askerler arasındaki hizip çekişmesinin bir uzantısı. Bu, tıp dairesi için bu kadar büyük bir yük olduğu için, şimdi hem hastayla hem de onu yaralayan kişiyle yaralanmanın koşulları hakkında konuşmamız gerekiyor. İşte, şimdi, lütfen işbirliği yapın.”

Maomao, tüm bu yorucu açıklamayı tek nefeste bitirdi.

“Vay! Bu gerçekten de can sıkıcı görünüyor,” diye inledi Lihaku, terini silmaya devam ederken. Maomao ona bir pirinç krakeri uzattı, o da hevesle aldı ve oldukça keyif aldığı göründü.

Bu, Basen’in hizip çekişmesi hakkındaki görüşü gibi görünüyordu.

Genç adamın kendini beğenmiş göründüğü kesinlikle doğru.

“Geri tutan bir ayı bile bir insanı öldürmeye yeter,” dedi Maomao.

“Hiç de olağanüstü bir şey değildi,” dedi Basen. “Sadece, aile bağlarının gücü dışında hiçbir şeyi olmayan bir askere rastladım ve ona biraz eğitim verdim. Daha önceki o adamlar gibi—burada ‘tilkinin kaplana öfkesini ödünç alması’ diyebileceğimiz çok insan var. Kendilerine özgü gerçek bir becerileri yok, ama rakiplerine saldırmak için bahane uydurmaktan hiç gocunmazlar. Sayılarında güç aradıklarını sanmaları da beni sinirlendiriyor.”

Makul bir gerekçe bulabildiğiniz sürece istediğiniz gibi davranabiliyorsanız, işi çok kolayca abartıya kaçırabiliyordunuz.

“Eğitiminin sert olduğunu şüpheye yer yok. Ben bile nefesimi zar zor tutabildim. Dünyada hiç dert görmemiş, şımarık bir çocuğa saldırmak abartı gibi görünüyor,” dedi Lihaku.

“Ona karşı tuttum. Her zaman yaptığım gibi, çıplak elle dövüştüm.”

“Öyle mi sanıyorsun?”

İlginçtir, bu ikisi oldukça iyi arkadaş gibiler.

Maomao, bunun ikisinin de kaslı tipler olmasından mı yoksa Lihaku’nun insanların düşüncelerini ve duygularını okumakta bu denli yetkin olmasından mı kaynaklandığını bilmiyordu.

Bu samimi anı bölmekten üzüntü duysa da, Maomao’nun yapması gereken işler vardı.

“Dövüşün, birinin Lishu Hanım’ı aşağılamasıyla başladığını duydum,” dedi.

Basen irkildi; gözlerini kaçırdı ve bir kez daha sarsılmış gibi göründü.

“Eh,
eh
,” dedi Lihaku, ona gülümseyerek. “Bu doğru mu, dostum?”

“E-Evet, öyle, ama... Peki ya ne? Lishu Hanım, U Klanı’nın doğrudan bir torunu—üstelik artık aralarında olmasa da, en yüksek eşler arasında hizmet etti. Neden, arka saraydan iffetsizlik nedeniyle kovulan bir vampir olduğu söylensin diye acı çekmek zorunda?”

“Vay, öyle mi demiş?” diye sordu Maomao. Ujun ve Mektuplar Beyi, hikâyenin bu kısmını kesinlikle yumuşatmıştı.

“Lishu Hanım’ın, etrafındakilerin insafına kalmış olmasının dışında bir suçluluğu yoktu. Neden böyle iftiralara katlanmak zorunda olsun?!” Basen yere sertçe bastırdı.

“Yani önce bir tartışma çıktı, sonra da dövüşe dönüştü,” dedi Maomao.

“Doğru. Eğer bir hata yaptıysam, ona metal zırh yerine deri zırh giydirmemdi.”

“Zırh giydirdin ve yine de kaburga çatlatıyorsun?”

Gerçekten de bir canavar olduğunu gördü Maomao.

Basen konuşurken, üçünün de açık havada bir pavilyona geçtiğini fark ettiler. Yazmak için bir tür masaya ihtiyacı vardı.

“Ancak beni en çok sinirlendiren şey, o Ujun. Lishu Hanım’ın ailesi olması gerekirken, orada sadece gülümseyerek durdu. Rüzgârın nereye eseceğini görmek için etrafta öyle adamlar dolaşması, diğerlerini daha cesaretli yapıyor.” Taş bir tabureye otursun da, Basen’in ruh hali iyileşmedi.

“Tamam, dostum. Al, bunlardan birini ye.” Lihaku, Basen’in ağzına bir pirinç krakeri fırlattı. Bir an şok olmuş gibi göründü, ama tükürmedi; bunun yerine çiğnemeye başladı.

Kesinlikle iyi anlaşıyorlar.

Maomao’nun Lihaku’dan gerçekten ihtiyacı olan bir şey yoktu, ama yine de onlarla gelmişti. Aslında işe yaradı: Basen’i tek başına dizginlemekte zorlanabilirdi.

“Ujun, koşullar altında muhtemelen bir şey diyemezdi,” dedi Lihaku. “Dikkatli olmazsa, bir grup kanı kaynar asker onu yumruk torbasına çevirir. Zayıflar, bazen geçinebilmek için yaltaklanmak zorunda olduklarını öğrenirler.”

“O korkağın tarafında mısın?” diye sordu Basen, Lihaku’ya dik dik bakarak. Neyse, bu noktada bakışı daha çok bir hıncı andırıyordu; gerçekten öfkeli değildi.

“Ujun Efendi’yi tanıyor musunuz, Lihaku Efendi?” diye sordu Maomao.

“Teknik olarak bana bağlı çalışıyor. Aslında sivil hizmetteydi, ama ailesi düştükten sonra burada takılı kaldı.”

“Zayıf görünmesinin nedeni bu.” Ujun tam olarak bir fasulye filizi değildi, ama kılıçtan çok fırçaya uygun görünüyordu.

“Değil mi? Böyle birini askerlerin arasına atarsanız, dert olur. En kötü senaryoda, o kadar köşeye sıkışır ki kendini öldürür. Onu bana atamalarının nedeni buymuş—daha fazla işime karışmam gerektiği anlamına gelse bile.”

Lihaku insanlara bakmakta iyiydi; adamlarına en azından minimum düzeyde özen gösterirdi.

“Adı Ujun, yani o U karakteri var, ama aslında U ailesinin ana evinin bir üyesi olarak tanınmadı. Babası evlatlık alınmış biriydi ve çok ileri gitti. Bir cariyeyi ana eve soktu ve ana soydan gelen kızını o kadar eziyordu ki, kız dünyayı terk etmek zorunda kaldı. Üstüne üstlük, aile adını da mahvetti. Cariyenin oğlunun miras almasına asla izin veremezler.”

“Bu konuda oldukça çok şey biliyorsun.”

U Klanı’nın başı, Ujun’dan sadece Jun diye bahsediyordu.

“Altındakiler hakkında en azından bir şeyler bilmek gerekir. Babası, Uryuu—kayınbabası hastalığı nedeniyle erken emekli olunca, Uryuu bunu istediği gibi davranmak için bir fırsat olarak değerlendirmiş. Ujun hiçbir şey yapmamış olsa bile, bir yıldırım çubuğu olmaya mahkûmdu.”

Maomao’dan farklı olarak, Lihaku çok düzenliydi. Fiziksel olarak güçlüydü ve başında iyi bir zekâ vardı. Bir fahişeye para saçtığını bir kenara bırakırsak, neredeyse kusursuzdu—ama kız kardeşi Pairin’in hatırına, Maomao onun fuhuş bölgesi alışkanlığından vazgeçmemesini umuyordu.

“U Klanı’nın başı, Lishu Hanım’ın dedesi, akrabalarından birini evlat edinip yetiştirdiği gibi görünüyor. Eski bir beden için zor bir iş, ama damadına bir santim bile güvenemediğini düşünüyor olmalı.”

“Sanırım öyle.” Maomao, Lihaku’nun bilgi yelpazesine hayranlıkla başını salladı.

“Bunu biliyor musun?” diye sordu Lihaku.

“Yakın zamanda İsimlendirilenlerin Buluşması’nda onu gördüm. On yaşından küçük bir çocuk, değil mi?”

“Evet, o. Bu yaşında, Lishu Hanım’la evlendirmeyi planlamadıklarını sanıyorum.”

Asla asla dememek gerekir...

Ma Klanı bunun bir örneğiydi. Gaoshun ve eşi Taomei altı yaş farkındaydı ve Taomei daha büyüktü. Ancak U’nun lideri, böyle bir niyeti olmadığını söylemişti. Basen’in yüzü kırmızıdan bembeyaza dönmüş ve şimdi normal rengine dönmüştü.

“Biliyor musun, sanırım torununun bu kadar uzun süre bu kadar kötü muamele görmesinden o kadar üzgün ki, şu an gerçekten istediği tek şey onu mutlu etmek,” dedi Lihaku. “Onu uygun bir aileyle eşleştirmeye çalıştığı duydum.”

Bunu da biliyorum.

Lihaku, parmaklarındaki tuzu yalıyor, krakerleri yiyordu. Maomao, daha fazla getirmeyi keşke dilerdi.

Lihaku Basen’e döndü. “Bunu biliyor musun, dostum?”

“B-Ben mi? Hayır! Hiçbir şey bilmiyorum.”

“Ah,
gerçekten
mi?”

Basen korkunç bir yalancısıydı. Lihaku tarafından köşeye sıkıştırılınca, endişelendi, sonra inledi, sonra da kıvranmaya başladı.

Bu bir süre daha böyle gidebilir.

Maomao dinlerken yazıyordu. Raporunu dikkatli bir şekilde kaleme alıyordu, çoğunlukla Basen’in anlatımına dayanıyordu.

“İtiraf etmeliyim, şaşırdım, Lihaku Efendi. Zayıfları aşağıladığınızı düşünürdüm.”

“U Klanı için konuşamam, ama o adam için içimden bir şeyler hissetmemek mümkün değil.”

“Bunu nasıl söyleyebilirsin?!” diye patladı Basen. “Yarım kız kardeşine, ailesinin ana soyunun tam üyesi olan birine, manastıra çekilmek zorunda kalana kadar saygısızlık yaptı ve hâlâ gözünü kırpmadan insanların ona kötü sözler söylemesine izin veriyor! Ona da beni hatırlatacak bir yumruk atmalıydım!”

“Tamam, tamam,” dedi Maomao, tam olarak kastetmeden. “Ujun biraz kaçamak olabilir, ama kendisi hiçbir şey yapmadı.”

“Bu en kötü türden adam!”

Belirsizliği koruyarak, konuşma partnerine yorum için en geniş alanı veriyordu. Bu şekilde, biri bir sorun çıkarmaya karar verirse, Ujun en iyi ihtimalle uzak bir neden olurdu; suçlu değildi ve dertte değildi.

“Sadece kendi ellerini temiz tutuyor,” dedi Basen.

“Hmm. Sanırım haklısın,” dedi Lihaku. Ujun’un üstü olarak, Lihaku fiilen genci savunuyordu, ama hâlâ çekinceleri vardı. “Belki ona birden fazla tarafı aynı anda oynama çabalamamasını hatırlatırım.”

“İyi nokta. Ama bu, geçinmek için tek yolu olabilir.” Maomao, bu dengeyi kurmanın zor olduğunu düşündü.

Basen hâlâ memnun görünmüyordu. “Onun geçinebilmek için bunu yap
mak
zorunda olduğunu mu söylüyorsun?”

“İnsanların yüzde doksan dokuz doksan dokuzu, senin kadar güçlü değil, Basen Efendi. Lishu Hanım’a istediğin silahı ver; sokak köpeğini geri püskürtebilir mi? Yoksa zayıf olsa bile, yaralanabilir ya da öldürülebilir olsa bile, yerinde durması gerektiğini mi düşünüyorsun?”

“Ugh... Ama
o
adam bir erkek olmalı!”

“Ujun, Taomei Hanım’dan çok daha fazla Lishu Hanım’a benziyor—hatırlatayım, o bir kadın. ‘Malzemeleri’nin yarısını paylaşıyorlar, öyle söyleyelim.”

“Malzeme falan demeyin, küçük hanım,” dedi Lihaku, ciddi bir ifadeyle. Sonra ekledi, “Her neyse, Ujun pek bir şey gibi görünmese de, sandığınızdan daha güçlü. Düşman kazanmamakta çok iyi.”

“Doğru,” dedi Maomao.

“Zayıf halkaların kendi geçinme yolları var.”

“‘Düşman kazanmamak’tan mı bahsediyorsun?” diye sordu Basen.

Lihaku parmaklarıyla bir üçgen yaptı. “Yarın doğru, yarın yanlış. Öteki kişinin, senin düşmanın olamayacağını düşünmesini sağlamakla ilgili. Buradaki küçük hanım bunu sürekli yapıyor.”

“Ben bunu yapmıyorum.”

“Yine aynı şeyi yapıyor!” Lihaku Maomao’nun sırtına vurdu. Maomao, karakterlerinin her yöne dağılmaması için fırçasını hızla sayfadan kaldırdı.

“Maomao gibi mi? O zaman ona karşı daha dikkatli olmamız için daha fazla neden var,” dedi Basen, içtenlikle.

Bunu ne demek istiyorsun?

Maomao öfkelenmişti ama yazmaya devam etti. Belki birine ya da diğerine odaklanmalıydı: Bir kelimeyi yanlış yazdığını fark etti.
