# Chapter 17: The Forbidden Hunting Ground

Bölüm 17: Yasak Avcılık Alanı

Maomao'nun atandığı gibi yoğun bir bölümde zaman uçarcasına geçiyordu; farkına varmadan yaz gelmişti, cırcır böceklerinin coşkulu şarkılarıyla dolup taşan mevsim.

Atandığı görevlerin yanı sıra Maomao, hekimlerle aynı eğitimi alıyordu. Batı başkentine seçildiğinde bununla ilgisinin bittiğini sanmıştı, ama öyle değildi.

"Bir hekimin ömür boyu öğrenmesi gerekir. Becerilerinin körelmediğinden emin olmalı. Batı başkentine gidenler artık acemi hekimlerle aynı yoğun eğitime tabi tutulacak."

Bu emir başhekim Dr. Liu'dan geldiği için, Maomao'nun verebileceği tek yanıt "Evet, efendim" olabiliyordu.

Ve bu yoğun eğitimin biçimi...

"Sanırım bugün bir yerlerde çiftliğe gidiyoruz, değil mi?"

Maomao, sallanan bir arabada oturuyordu; Dr. Li ve Tianyu karşısında oturuyordu.

Daha önce otopsiler yapmaya hazırlık olarak evcil hayvanlar ve av hayvanları üzerinde disseksiyonlar yapmışlardı ve şimdi bir tazeleme için gitmeleri söylenmişti.

Bu, Tianyu ile disseksiyon için dışarı çıktığı ilk sefer değildi, ama Dr. Li'nin de aralarında olması alışılmadık bir durumdu.

"Bugün çiftlik değil, av alanı olduğunu anlıyorum," dedi.

"Bu mevsimin burada kapalı sezon olduğunu sanıyordum," dedi Tianyu.

Dr. Li buna sessiz kaldı. Kapalı sezon: Yani avcılık yasaktı. Maomao avcı değildi, bu yüzden çok fazla bilmiyordu, ama avcıların hayvanların çiftleşme mevsimlerinden kaçındığını duymuştu.

"Kaou Eyaleti'nin bazı bölgeleri ilkbahardan yaz sonuna kadar kapalı sezon ilan eder. Bu bölgenin bu yıl yasak olduğunu neredeyse kesin olarak biliyorum," diye ısrar etti Tianyu.

"Bunu bu kadar nereden biliyorsun?" diye sordu Dr. Li, alışılmadık derecede isabetli gözlemler yapan Tianyu'ya bir bakış atarak.

"Yani, burası memleketim."

Kendini durduramadan Maomao ayağa fırladı.

"Dikkatli ol!" diye bağırdı Dr. Li ve uyarısı haklıydı: Araba zıpladı ve Maomao neredeyse düşecekti. Hızla yerine oturdu.

"Ne yapıyorsun, Niangniang?" diye sordu Tianyu.

Maomao sadece, "Memleketin mi?" diye mırıldandı.

"Evet. Evim. Ah, ne yapacağım? Babam burada olduğumu öğrenirse beni et kurusu yapar!"

Dr. Liu bizi neden Tianyu'nun evine gönderdi?

Gerçekten de Dr. Liu, Tianyu'yu tıp dünyasına sokan kişi olsaydı, nereden geldiğini en azından bilirdi.

"Sanırım kapalı sezonda bile neden hâlâ avcılık yapıldığını tahmin edebilirim," dedi Tianyu. Dr. Li gözlerini kaçırdı. "Yalnızca avcılara av yasağı var. Zengin veya önemli biriysen, serbest geçiş hakkın var, değil mi?"

Dr. Li hiçbir şey söylemedi. Oldukça kötü bir yalancı gibiydi—sessizliği neredeyse bir onay gibiydi.

"Ama bu sefer sadece bir para torbası olmadığını iddia ederim," diye devam etti Tianyu. "Büyük bir figür. Belki de şımartılmış bir prens?"

"Bunu nereden bilebilirsin?"

"Ha ha ha! Buradaki av alanları babamın toprağıdır. Sarayla ilgili işleri hiç sevmedi ve sanırım evden ayrıldıktan sonra hiçbiriyle ilgilenmeyi bıraktı."

Dr. Li yine sessiz kaldı. Tianyu'nun disseksiyonlara olan zevksiz ilgisine rağmen, zekiydi.

"Bu önemli adamlar, avladıkları her hayvanı yemek istiyor, ama bir hayvanı parçalamak zor. Bu yüzden bir avcı veya orada bulunan herhangi birini işe alıyorlar."

"Ve bu sefer seçilenler biz miyiz?" diye sordu Maomao.

"Evet!"

Gerçekten de, hayvanları parçalamada Tianyu'nun eşi yoktu.

"Dr. Liu bizi buraya gönderirken dilini yutmuş olmalı," dedi Maomao. "Hekimler genellikle kesme işleri için atanmaz."

İnsan otopsileri elbette bir sırdı, ama hayvan disseksiyonları da muhtemelen hoş karşılanmazdı.

"Evet, Dr. Liu'nun bu tür bir şeye hayır diyeceğini varsaymıştım," dedi Tianyu.

Maomao, bunun onun için alışılmadık bir durum olduğunu kabul etti.

"Bu yeri Dr. Liu seçmedi. Eğitilmiş hekimleri böyle önemsiz bir iş için göndermeye asla onay vermezdi," dedi Dr. Li.

"Yani Dr. Liu'nun haberi olmadan gizlice buraya çağrıldık mı?"

"Yakışıklı! Bence çok kızgın olacak!"

"Hiç söyleme. Bak, ne kadar yüksek rütbeli olursan ol, her zaman üstünde biri vardır. Kendi sorunlarıyla uğraşan biri."

Dr. Li'nin hayatının kolay görünmediğini düşündü.

"Gönderilecek başka kimse yok muydu? Açıkçası, Tianyu'nun yanında olmaktan çok endişeliyim," dedi Maomao.

"Ve ben de Niangniang'ın yanında olmaktan çok endişeliyim," dedi Tianyu.

"Evet, iyi. İstek, ne olursa olsun kıpırdamayacak kişiler için özellikle yapıldı."

"Bu hiç de ürkütücü değil," dedi Maomao. Bu yolculuk için seçilmesinin bir onur olarak mı değerlendirilmesi gerektiğine karar vermeye çalışıyordu.

"Kimse bizi görmesin diye bu amaçla ayrılmış küçük bir kulübede işi yapacağız. Ayrıca kıyafetlerimizi değiştireceğiz ve maskeler takacağız."

"Ah, bu sıcak olacak!" diye şikayet etti Tianyu.

"Baş dönmemeye dikkat etmemiz gerekecek," diye onayladı Maomao.

Birkaç yıl önce inziva alanında olanları düşünüyordu. Jinshi güneş çarpması geçirmişti—sonra, durumu daha da karmaşık hale getirmek için, bir suikastçının hedefi olmuştu.

Ve böylece kurbağa hakkında öğrendim...

Bin yardalığına rağmen, Maomao bir soru sormayı başardı. "Diğer av alanları var. Neden bu olanı seçtiler?"

"Sormak için iyi zamanlama. Orada zhen kuşları olması gerekiyormuş."

"Zhen kuşları!" diye haykırdı Maomao, gözleri parlayarak. Zhen, son derece zehirli olması gereken bir kuştur. Tarih boyunca bu kuşlar aracılığıyla suikasta uğrayan birkaç kişinin kayıtları vardı, ancak hikayelerin tamamen doğru olup olmadığı belirsizdi. Hayvanlar gerçekten var olup sadece efsaneler değilse, Maomao birini görmek istiyordu.

"Niangniang'ın önünde zehirlerden bahsetmemen gerektiğini biliyordun," diye azarladı Tianyu diğer hekimi.

"Oops! Dilimden kaçtı," dedi Dr. Li pişmanlıkla.

"Avladıkları bu mu? Mümkünse canlı bir tane yakalamak isterdim. Ah! Söyleseydiniz, zhen zehrine dayanmamıza yardımcı olacak bazı şeyler hazırlayabilirdim."

"Bu efsanevi kuşların gerçekten var olduğunu varsayıyorsun, Niangniang."

"Bu üzücü haberi vermek zorundayım, ama disseksiyonların bir parçası olmayacaksın, Maomao," dedi Dr. Li.

"Hı?" Maomao'nun çenesi aşağı sarktı. "N-neden değil? Sıcaklıkla başa çıkabilirim—isterseniz iç organları bile yıkayabilirim!" Bağırsaklarda dışkı vardı, bu yüzden kimse en sevdiği iş değildi—ama Maomao bugün gönüllü olurdu.

Dr. Li dedi ki, "Başka işlerin var. Çok iyi olduğun bir şey, duydum. Yiyecekleri zehir için tatmak."

Ah...

Yalnızca o zaman, bir şeylerin döndüğünü nihayet fark etti.

Av alanına vardıklarında, Tianyu ve Dr. Li bir yöne giderken Maomao başka bir yöne gitti.

"Sizi bekliyorduk, hanımefendi."

Normalde burada onu karşılayan Chue olabilirdi—ama bugün onu farklı biri karşıladı.

"Hulan."

"Gerçekten de, ve size unvanınız olmadan, bu kadar samimi bir yakınlıkla hitap etmemin onurunu dile getirebilir miyim?"

Seninle samimi davranmıyorum!

"Ay Prens'in emirleriyle sizi karşılamaya geldim," dedi.

"Öyle mi?"

Şüpheler, ha?

Yirmi yaşını bile doldurmamış, yüzünde gülümseme taşıyan genç bir adamdı; ancak Maomao, o yağcılık kokan sırıtışına ve alçakgönüllü tavrına kanmamak gerektiğini biliyordu. Maomao'nun I-sei Eyaleti'nin dört bir yanında kovalanmasına ve sonunda haydutlar tarafından neredeyse öldürülmesine yol açan kişi oydu.

Dışarıdan bakıldığında Hulan, batı başkentinin reisi Shikyou'nun küçük kardeşiydi; Shikyou aynı zamanda Gyokuen'in torunuydu. Şu an Jinshi'ye hizmet ediyordu, ama bu durum, kendi memleketinden bir tür sürgün sayılıyordu. Jinshi'nin, kendi kardeşinden daha iyi bir lider olacağına inanmıştı—nedenini Maomao'nun aklının alması imkânsızdı—ve bu inancın onu Shikyou'yu suikast girişimine sürüklediği söyleniyordu. Hafife alınacak biri değildi.

"Evet. Harika." Maomao rahatsızlığını gizlemedi. Etrafta başkaları olsaydı belki farklı olurdu, ama Hulan'la baş başayken kendisine özel bir nezaket gösterme zorunluluğu hissetmiyordu.

Görünüşe göre hekimleri buraya özellikle Maomao'yu çağırmak için getirmişlerdi. İsmiyle çağrılmıştı, diğer ikisi ise neredeyse tesadüfen orada bulunuyordu—dolayısıyla Tianyu'nun onlarla birlikte olması, son derece garip bir tesadüftü.

"Hmm? Şaşırmış olmanı beklerdim, ama bu duruma karşı oldukça sakin görünüyorsun. Zaten biri sana olup bitenleri anlattı mı?"

"Sadece tahmin edebildiğimi söyleyeyim." Maomao'nun asık hali, Hulan'la uğraşmak zorunda olmasından kaynaklanan bir kısmıydı. Başka bir nedeni de vardı. "Bana söyleme... zhen kuşuyla ilgili o hikâye yalandı, değil mi?"

"Maomao Hanım, yüzünüz kendi kız kardeşimden bile daha ürkütücü bir ifadeye bürünmüş. Lütfen korkmayın. Efsanevi zehirli kuşun hikâyesi, bizi bu ava davet edenler tarafından bize aktarıldı."

"Çok yaklaştın! Bana fazlasıyla yaklaştın!" Maomao'nun neredeyse köşeye sıkıştırdığı Hulan bağırdı. "Her neyse, gidelim mi?"

O önden yürüdü, Maomao da arkasından takip etti.

Hulan, birkaç çadırın kurulduğu bir açıklığa götürdü onu—biri çok büyük, diğer üçü ise nispeten küçük. I-sei Eyaleti'nde sıkça görülen, yaşam çadırlarıydı bunlar.

Yakınlarda büyük bir bina da görebiliyordu. "Ay Prens orada mı?" diye sordu.

"Hayır, efendim. Yan binada bir oda teklif edildi, ama reddetti."

"Neden mi?" Çadırlar gerçekten de mükemmel bir işçiliğe sahipti, ama bağımsız ev daha da görkemli olurdu.

"Bu çadırların her birinin tek bir girişi var. İstenmeyen böcekler giremez. Evinizden neyin dolaştığını asla bilemediğiniz bir evden çok daha iyi, demişti Ay Prens."

"İstenmeyen böcekler. Ah." Maomao, Jinshi'nin alışkanlık haline getirdiği yüzünü gizleme dönemine bir kez daha geri döndü. O zamanlar bile yiyeceklerine sık sık canlılık artırıcı ilaçlar karıştırılmıştı—gerçek bir kabus olmuştu. "Ama konaklamayı reddetmek zor olmadı mı?"

"Gerçekten de öyleydi. Onlara, avlanmanın yanı sıra Ay Prens'in kamp yapmaktan da hoşlandığını söylemek zorunda kaldık. Merkez bölgeden gelmek zor, biliyorsunuz? Tek bir çadırı bile yok."

Maomao etrafına baktı. Uzakta, çadırları kurup söken bir grup insan gibi görünen bir kalabalık seçiliyordu. Neden mi? Eh, seyahatin büyük patronu kamp yapacaksa, astları yan binada kalamazdı. Dolayısıyla ellerinden gelenin en iyisini yaparak çadırlarını kurmaya çalışıyorlardı.

"Peki bu sefer onu davet eden büyük yetkili kim?" diye sordu Maomao.

"Bu, isimlendirilmiş klanlar arasındaki önde gelen figürlerin bir buluşması. İmparatorluk ailesinin üyelerinin bile biraz dinlenip eğlenmesi önemli—ama aynı zamanda yüksek makamlar için potansiyel adaylarla tanışıp selamlaşmak da gerekli. Ne var ki Ay Prens o kadar ciddi bir adam ki, bu tür buluşmaları sürekli reddediyor."

"Ve giderek daha da zorlaşıyor, öyle mi?"

"Tam olarak. Kişisel ilişkiler siyaset için bu kadar hayati, görüyorsunuz. Ve bu özel buluşma hakkında da bazı... tereddütler vardı."

Hulan, bir çadırın girişini açtı. "Döndüm, Ay Prens," dedi.

"Bu kadar uzun sürdü mü—Hah?!"

Jinshi açıkça şok olmuştu.

"Yiyecek tatmanız buraya geldi," dedi Hulan. Maomao kibarca eğildi.

Şaşkınlık içindeki Jinshi'nin yanı sıra, Suiren ve Taomei de oradaydı ve son derece komplo gibi görünüyorlardı. Basen, Jinshi'nin koruyucusu olarak oradaydı, ama annesiyle aynı iş yerinde bulunmaktan rahatsız görünüyordu.

Çadırın kapalı mekânı şaşırtıcı derecede serindi. Etrafta buz küpleriyle dolu birkaç kovada duruyordu ve muhafızlar yelpazelerle havayı hareket ettiriyordu. Bir tavan penceresi havalandırma sağlıyordu.

"N-Neyin peşindesin burada?" diye sordu Jinshi, kendinden geçmişti. Basen de aynı şekilde hayretler içindeydi, ama iki nedime gülümsüyordu.

"Emrinizle çağrılmadım mı, Ay Prens?" Maomao Suiren'e baktı.

"Xiaomao'yu buraya getirme cesaretini gösterdim. Bu iş için mükemmel olduğunu düşündüm," dedi yaşlı nedime.

Maomao mükemmel olup olmadığını bilmiyordu, ama kesinlikle oynanmış bir oyunun parçası olduğu izlenimini ediniyordu.

Yine de, beni her türlü sinir bozucu iş için çağırırdı.

Ancak Maomao Jinshi'nin duygularını ne kadar kabul ederse, o da mesafe koymak istiyor gibi görünüyordu. Maomao sürekli olarak Jinshi'nin kendi iyiliği için fazla sadık olduğunu hissediyordu.

"Bu konuda bir şey duymadım, Suiren," dedi Jinshi.

"Bana kızmayın. Abartıya kaçtım mı?" Suiren, yaşlı bir kadın için son derece kızılca bir sesle tısladı.

Ve o, Jinshi'nin gerçek büyükannesi, değil mi? diye düşündü Maomao. Çadırda bunu bilen başka kaç kişi vardı? Bir şeyden emindi: Basen kesinlikle bilmiyordu.

"Neyse, buyurun oturun," dedi Jinshi ve Maomao boş bir sandalye bulup oturdu. Suiren, her zamanki gibi çay hazırladı.

"Gençlerle birlikte bir av seferinde yer almanız alışılmadık, Ay Prens," dedi Maomao, Taomei'nin önünde Jinshi adını kullanmadan.

"Sanırım öyle. Olaylar oluyor."

"Derdi olan şeyler mi, efendim?"

Jinshi yüzünü buruşturdu. Maomao, bir anlık tereddüt ettiğini ve ardından ona söylemenin daha iyi olacağına karar verdiğini gördü. Dikildi ve ellerini kavuşturdu. "Son zamanlarda askerler arasında ciddi bir sürtüşme yaşandığını biliyorsunuz, değil mi?"

"Evet efendim, ve dürüstçe söylemek gerekirse, bu durum boynuma batan bir diken oldu."

Sadece ona daha fazla iş demekti.

"Kargaşaya yol açanlar kendilerini İmparatoriçe'nin tarafı veya İmparatoriçe Annesi'nin tarafı olarak adlandırabilir, ama ayağa düşürenlerin çoğu gençler. Sanki kavga etmek için herhangi bir bahane arıyorlar."

Sen de gencisin, hatırla!

Maomao sessiz kaldı ve Jinshi'nin konuşmasına izin verdi.

"Özellikle şiddete yatkın olan bir grup bu avda. İmparatoriçe Annesi'nin tarafına mensuplar. İddiaya göre, isimlendirilenlerin buluşmasında birbirleriyle anlaştılar ve birlikte ava gitmeye karar verdiler, ama başka bir şeyin de işin içinde olduğunu hissedemiyorum."

"Ve bunu öğrenmek için buradasınız, efendim?"

"Doğru. Kıvılcımlar yangına dönüşmeden onları söndürmemiz gerekiyor."

Maomao gerekliliği kabul etti, ama aynı zamanda endişelendi. "Bunun tehlikeli olmadığını mı düşünüyorsunuz?"

"İmparatoriçe Annesi'nin tarafına mensup olduklarını iddia eden insanların bana zarar vereceğini sanmıyorum, hatta bu bir sahtelik olsa bile. Eğer bir tehlike varsa, bu sadece beni bazı iğrenç planlara dahil etmeye çalışmaları olabilir."

Bence bu tek tehlike değil.

"Bence ailelerinden güzel bir üyeyi sizinle eşleştirmeye çalışabilirler," dedi Maomao.

Jinshi ona baktı ve hiçbir şey söylemedi.

Jinshi'nin kendi içinde ne hissettiğinden bağımsız olarak, dışarıdan bakanlar büyük ihtimalle onu İmparatoriçe Annesi'nin tarafında görüyordu. Bu gençler, müttefikleri sandıkları adamın aslında ne yaptıklarını öğrenmek için onlara katıldığını asla tahmin edemezdi.

"Endişelenmeyin, efendim. Ay'dan daha güzel bir varlık yok bu dünyada."

"Ah, lütfen," dedi ve ona buruk bir gülümseme takıldı. Geçmişte böyle bir şey söylediğinde sinirlenebilir ya da en azından canı sıkılabilirdi, ama bugün farklı görünüyordu. Ve şimdi, Maomao'nun Jinshi'den asıl meseleyi sorma zamanı gelmişti.

"Avcılık ne zaman başlıyor?"

"Bir saat sonra. Öğle yemeği ikram edilmeyecek, bu yüzden çadırda burada bekleyip dinlenebilirsin."

"Bu işlemlerin bir parçası olamaz mıyım?"

"Ne? Avcılıktan söz ediyoruz. Yay bile kullanabilir misin?"

"Elbette hayır. Ama eğer biri zehirlenirse? Riski düşünün!" Maomao'nun gözleri parlıyordu.

Jinshi ona şüpheci bir bakış attı. "Bana söyleme... Zehirli kuşlar hakkındaki o hikâyeye inandın, değil mi?"

"Herkesin hayatta kalabilmesi için biraz hayal ve romantizme ihtiyacı var." Bu, Maomao'nun evet, inandığını dolaylı yoldan söyleme biçimiydi.

"Hayal ve romantizm? Bunu senden duymaya alışık değilim."

Jinshi hafifçe şaşkınlıkla bir meyve ısırığı aldı. Görünüşe göre şekerli şeftali ve ezilmiş buzdu. Isıyı atmak için dışarı çıktıkları son seferden farklı olarak, bu sefer Jinshi'nin yanında Suiren ve Taomei gibi son derece yetenekli iki kadın vardı, bu yüzden iyi yiyecekten mahrum kalmayacaktı.

Bunların etrafında olduğu sürece, gece yarısı burada dolanacak kadınlar olmayacak sanırım.

Üstelik Hulan, bu tür gizli gizli dolananlarla başa çıkmada muhtemelen elini çabuk tutan biriydi.

"Efsanevi kuşlar tam olarak budur—söylentiler, hikâyeler. Hiçbirisini bulamazsak çok üzülmeyin."

"Tek bir tüy için bile arayacağım, efendim!" Gerekirse burnunu yere sürerek sürünmeye hazırdı.

"Vay, ne inatçısın, Maomao!" Suiren önüne pişmiş şeftaliler koydu. Jinshi yemesi için işaret verince, o da minnettarlıkla kaşığını aldı. Yumuşak meyve tatlı ve lezzetliydi.

"Sorunuzu araştırmamı istediğiniz şey hakkında bir şeyler öğrendim. O kadar eski bir meseleydi ki, biraz zaman aldı."

"Ne öğrendiniz?" diye sordu Maomao, kaşığını masaya bırakırken.

Jinshi etrafına göz attı. Anlamını kavrayan Suiren, Hulan'ı odadan çıkardı ve Taomei de Basen'i aynı şekilde dışarıya gönderdi.

"Ne? Ben kalamam mı?" Hulan son derece masum bir ifade takınmıştı. Maomao onu oradan çıkarmak için son derece istekliydi. Sevimli çocuk numarası onu daha da öfkelendiriyordu.

"Ben de mi?" diye sordu Basen.

"Hulan'ı kontrol altında tutman gerekiyor," dedi Taomei.

"Evet, hanımefendi." Basen bundan pek memnun görünmüyordu, ama annesinin emirlerine itaatsizlik etmeyecekti.

İkisi de gittikten sonra Jinshi sonunda konuşmaya başladı.

"Malikin gerçek adı bize bırakılmadı," diye başladı Jinshi. "Ancak, İmparatorluk ailesine mensup, Kada olarak bilinen birine ait olduğu sonucuna varabiliyorum."

"Kada..."

Maomao'nun bildiği bir isimdi bu.

"Tanıdığınızı görüyorum. İddiaya göre hekimler arasında oldukça ünlü."

"Kendisi efsanevi bir doktordu," dedi Maomao.

"Doğru. Ancak İmparatorluk ailesi içinde tamamen başka bir şey için bilinir. Hikâyeye göre, bir tabuyu ihlal ettiği için cezalandırılmış eski bir İmparatorluk ailesi üyesidir. Bunu da biliyorsunuzdur."

Maomao, Jinshi'nin ne demek istediğini anladı. Evet, bu hikâyeyi daha önce duymuştu.

"Evet, efendim."

"Bana, ne tür bir insan olduğunu anlat," dedi Jinshi.

Maomao derin bir nefes aldı. "İmparatorluk ailesinin bir üyesi olmasının yanı sıra, yetkin bir hekimdi de; o kadar yetenekliydi ki, efsanevi bir doktorun adıyla anılıyordu. Her zaman yeni teknikler arıyordu. Ama o zamanların imparatorunun en çok sevdiği prensin cesedi üzerinde, ne yazık ki, bir otopsi yaptı."

Jinshi başını salladı.

"Bu, İmparatorluk ailesinin bir parçası olsa bile kabul edilemezdi, bu yüzden cezalandırıldı ve adı kayıtlardan silindi. Hekimlerin hâlâ otopsi yapmasının yasak olmasının nedeni de budur deniliyor."

"Öyle."

"Kırık yeşim tablet bu Kada'ya aitti, öyle mi?"

"Öyle."

Maomao gözlerini sıktı. Tablini tahrip etmek için kesinlikle yeterli bir sebep olurdu bu. Hekimler otopsileri yalnızca suçlulara yapar ve bunu da gizlice yaparlardı, çünkü bir cesedin yüzünün bozulması durumunda, onun eski sahibinin yeniden doğamayacağına inanılırdı.

Oysa bir kez öldükten sonra, bedeniniz sadece bir et yığınıdır.

O zamanki imparatorun bakış açısının bu kadar cömert olabileceğini şüpheli buluyordu.

"Şimdi bu yeşime sahip olmamız, Kada'nın hayattayken onu birine vermiş olması gerektiği anlamına geliyor," dedi Jinshi.

"Öyle görünüyor, efendim."

"Ve onu muhtemelen verebileceği tek kişi..."

"Çocuğunu taşıyan kadın." Maomao başını kaşıdı.

"Maomao."

"Evet?"

"Kada nesiller önce yaşamış. Majestelerinin şimdi torunlarını cezalandıracağını sanmıyorum."

"Ben de buna güveniyorum, efendim."

"Ancak, biri bu tablete el koymaya çalışıyorsa, bu bir sorun."

Joka, kendi güvenliği için Maomao ile istişare etmişti, özellikle de kırık yeşim tabletin çalınmaya çalışıldığını düşündüğü için.

"Eski sahibi onu attı," dedi Maomao, olabildiğince kararlı bir sesle. Bunu yüksek sesle söylemek zorunda hissetti.

"O sahibi bir kadındı, öyle mi?" diye sordu Jinshi.

Maomao bu konuda tek kelime etmemişti. Jinshi gerçekten de sahibin kimliğini araştırmıştı, üstelik Maomao ona bir isim vermemişti. Bu, Yosun Evi'ndeki güvenlik önlemlerinin artmasını açıklıyordu.

"Ama biri, kayıtlardan silinmiş birinin adını taşıyan kırık yeşim tableti ne yapar ki?" diye sordu.

"Sahte bir bahane oluşturur."

"Bu, bir sahne oyunundan fırlamış gibi."

"Ülkeler bazen yükselir—bazen de düşer—ve sebepleri de herhangi bir oyundaki kadar saçma olabilir." Jinshi son derece ciddiydi.

Hulan veya Basen'in bu tür konuşmaları duymasına asla izin veremezlerdi. Hulan'ın kendi başına ne yapacağı belli olmazken, Basen'in gerçeği dikkatlice gizleme konusunda hiçbir yeteneği yoktu.

"Tarihte, İmparatoriçe Annesi'nin sevgilisinin ülkenin refahına katkıda bulunmaya çalıştığı ya da hadımların kendi devletlerini kurmaya teşebbüs ettiği zamanlar olmuştur," dedi Jinshi.

"Çalıştılar. Teşebbüs ettiler. Yani, iç savaşla sonuçlandılar."

"Kırk yılda bir, işe yarar."

"Tarihi hiç sevmediğimi biliyordum."

Jinshi'nin gözlerinde uzaklara dalan bir ifade vardı. Bu tür saçma hikâyelerle dolu pek çok tarih kitabı olmalıydı.

"Ay Prens?" dedi Maomao.

"Evet?"

Maomao, Taomei'nin önünde ona Jinshi diyemeyeceğini biliyordu, ama bunun pek hoşuna gitmediği belliydi.

"Kada'nın bu torunu hakkında." Maomao tam olarak ne yapması gerektiğini düşünüyordu.

Onun başka bir torunu hakkında da bilgi sahibiyim.

Tianyu'ydu. Ona ne olacağıyla özellikle ilgilenmiyordu, ama söylediği herhangi bir şey yüzünden Dr. Liu veya Dr. You'nun başının belaya girmesini istemiyordu.

Ama yine de...

Bu koşullar altında, Jinshi'ye söylemek zorundaydı.

"Tianyu adında bir hekim hatırlıyor musunuz?"

"Hatırlıyorum. Biraz... tuhaf bir yanı olan genç bir adam, öyle mi?"

"O da Kada'nın bir torunu."

Jinshi onu gerçekten hatırlıyordu. Kaşığındaki bir parça şeftaliyi ağzına götürdü.

“Brrf?!”

Maomao, yüzünde şeftali parçaları buldu.

“Ah, aman Tanrım.” Suiren bir anda Maomao’nun yüzünü silmeye başladı. Bazıları, yakışıklı bir asilzadenin yiyeceğini üzerine tükürmesini bir ayrıcalık olarak kabul edebilirdi. Maomao ise bunu tek kelimeyle özetleyebilirdi: Hijyenik değildi.

“Ö-Özür dilerim. Söyleyeceğin şeyler arasında aklıma gelen en son şey buydu...” dedi Jinshi.

“Hiç de değil, efendim. Bu hikâyenin doğruluğundan henüz tamamen emin değilim, bu yüzden bir şey söyleyip söylememem gerektiği konusunda tereddüt ettim.”

Maomao, Tianyu’nun bir avcının oğlu olduğunu ve atalarından birinin Kada’nın yatak arkadaşı olan bir kadın olduğunu anlattı.

“Anlıyorum. Tianyu, o...”

Jinshi de doktorların otopsiler hakkında bir şeyler bildiği izlenimini veriyor, ifadesi ise karışıktı: Bir yandan kabul eder gibi, diğer yandan bunun hassas bir konu olduğunun farkında.

“Yani bu tablet hakkında bir şeyler bildiğini mi düşünüyorsun?”

“Ona sormadım, efendim,” dedi Maomao kararlı bir sesle.

“Neden sormadın?”

“Tianyu, merakını bastırmak için hekim olmuş bir adam. Onu sabahları yatağından kaldıran şey, ceset kesmek. Dr. Liu’nun isabetli yönlendirmesi olmasaydı, bu aralar muhtemelen mezarlar kazıyor ya da dümdüz insan öldürüyor olurdu. Şu anki haliyle bile, ilgisini çeken bir şeyin kokusunu alınca kendi güvenliğini umursamaz, etrafındaki insanları da sürükler, büyük bir gürültü koparır ve her türlü belayı çıkarır. Ona dikkatsizce konuşulacak biri değil.”

Jinshi’nin ve Suiren’in bakışları aynı anda Maomao’nun üzerinde toplandı. Bu bakışlar onu hem rahatsız hem de tedirgin ediyordu.

“Evet? Ne oldu?” diye sordu.

“Hiç... bir şey değil,” dedi Jinshi.

“Hiçbir şey!” diye onayladı Suiren ve neşeli bir “hoh-hoh-hoh” kahkahasıyla daha fazla çay demlemeye başladı.

“Ölen adamın, Wang Fang’ın, Tianyu’yu arıyor olabileceğini bile düşündüm.”

“Bunu nereden çıkardın?” diye sordu Jinshi, ancak bu sorunun cevabı zordu. Tamamen Maomao’nun varsayımlarının alanına giriyorlardı. Maomao, eskisine kıyasla çok daha fazla varsayım ve eğitimli tahminler üzerine konuşuyor olma hissinden kurtulamıyordu.

“Wang Fang’ın tableti istediği izlenimi veriyordu,” dedi. “Kendi başına değil—İmparatorluk ailesinin üyelerini arıyordu. Görünüşe göre, Shin Klanı’nın aile mirasını da araştırıyordu.”

“Aa, evet. Üç saray hanımının Wang Fang’ı öldürmesinin arkasındaki ortak payda olarak ortaya çıkan Shin Klanı. Ne yazık ki, o soruşturmayı götürebildiğimiz kadar ileriye taşıdık—ama o, burnunu sokmaması gereken yere sokmuş gibi görünüyor.” Jinshi, Wang Fang’ın cinayetinden çok, onun peşinde olduğu şeyde daha az ilgi gösteriyordu.

“Bu bilgi Chue Hanım’dan mı geliyor?”

“Hayır... Hulan’dan. Sanırım onu pek de sevmediğini anlıyorum,” diye ekledi Jinshi, Maomao’nun asık yüzünü görünce.

“Sevmemi mi tercih ederdin?”

“Hayır—yani, anlıyorum. Ama kendi yolunda faydalı biridir.” Yine o uzaklaşmış bakış.

“Yetenekli bir hizmetkâr, ama kendi sorunlarıyla geliyor, değil mi?” dedi Maomao.

“Gerçekten de geldiğinden beri bana iş yığmayı bıraktılar. Bu kadar çok gece boyu uyanık kalmak zorunda kalmadım.”

“Düşünüyorum da, ten rengin gerçekten de normalden daha iyi görünüyor.” Maomao, o küçük serserinin yeteneğini kabul etmek zorundaydı. “Ama onu bu kadar yakında tutman gerektiğinden emin misin?”

“Onu biraz farklı saç rengine sahip bir Lahan olarak düşünürsem yapabilirim.”

“Hıç! Bu, onu en incelikli biçimde berbat bir hizmetkâr gibi gösteriyor.”

İşi yapardı, ama efendisine her zaman en uygunsuz bakışlarla.

“Oldukça yetenekli bir başyardımcı. Bazen diğer memurların zayıf noktalarını iğnelese de...”

“Gerçekten de farklı saç rengine sahip bir Lahan, değil mi?” Lahan, bu terimlerle karşı karşıya bırakılsak inkâr ederdi, ama bu Maomao’nun derisini yüzmüyordu. “Her neyse, efendim, konudan saptığımızı düşünüyorum.”

Maomao sandalyesinden kalkıp çadırın dışına baktı. Gördüğü tek şey misafir evi ve ormandı; etrafta hiçbir yerleşim yeri görünmüyordu. “Tianyu’nun köyünün burada bir yerlerde olması gerekiyormuş.”

Jinshi şaşkınlıkla baktı. “Bunun bir tesadüf olduğunu mu düşünüyorsun?”

“Umarım öyledir, efendim.”

Maomao’nun deneyimine göre, bu kadar çok tesadüfün gerçekten tesadüf olduğu vakalar hayal kırıklığı verici derecede azdı.

Wang Fang’ın ayak izleri vardı. Tianyu ve Joka, ikisi de Kada’nın soyundan geliyordu. Kırık yeşim tablet. Ve şimdi, Tianyu’nun memleketi, grubun av alanı olarak seçilmişti.

“Uğ. Kendimi iyi hissetmiyorum,” dedi Maomao.

“Ne oldu?” diye sordu Jinshi, nedense aniden davranışlarına dikkat etmeye başlamış gibi. Görünüşe göre, onu üzen kişinin kendisi olduğunu düşünüyordu.

“Wang Fang’ı kastediyorum. Onun—yani, ordu içindeki hizip kavgası—hakkında bir şey tutarsız geliyor.”

“Nasıl?”

Maomao soruyu dikkatle düşünmek zorundaydı. “Tam olarak söylemesi zor, ama ordu temelde üç hizipten oluşuyor—Hakim İmparatoriçe’nin adamları, İmparatoriçe’nin destekçileri ve tarafsızlar, değil mi? Ve Wang Fang, tarafsızlardan İmparatoriçe’nin tarafına geçti.”

“Doğru.”

“Ama bu mantıklı mı? İmparatoriçe’nin hizibinden bir üye olan Wang Fang, neden keşfedilmemiş bir İmparatorluk ailesi üyesini aramaya çıkıyor? İmparatoriçe Gyokuyou’nun oğlu gibi mükemmel bir varisleri var, başka birini bulma ihtiyacı nereden çıkıyor?” Maomao kollarını kavuşturdu. “Üstelik, askerler arasında hizip anlaşmazlıklarıyla ilgili çok fazla yaralanma oldu, ama hepsi önemsiz şeyler yüzünden. Kimse inançları için savaşmıyor. Sadece buharını salmak için kalabalığa katılan çok sayıda genç adam gibi görünüyor.”

“Çoğu gerçekten de ateşli kanlı. Ne demek istediğini anlıyorum sanırım.”

Onun bunu duyması, kesinlikle doğru gibi geliyordu. Ama aynı token, Maomao sadece kavga eden gençler görüyordu.

“Sormama izin verirsen, bu gerçekten hizip kavgası mı?”

“Neden böyle soruyorsun?”

“Çünkü sadece genç insanlar dahil gibi görünüyor, önemli biri değil.”

“Şimdi ki bahsettiysen...”

Bu, Jinshi’de bir düşünce kıvılcımı gibi göründü. Durumu Maomao’dan daha iyi bilecekti, bu da Maomao’nun bunu sadece hayal etmediği anlamına geliyordu.

“Bir şey garip, ama,” dedi Jinshi. “U Klanı’nın özel bir eziyet nesnesi olduğunu duydun mu?”

“Evet, efendim.”

Klanın patriğinden kendisinden.

“Görünüşe göre orduya yeni katılan hizip beni pek de sevmiyor.”

Bunu söylemişti.

Zayıflamış, eski bir klanı hedef almak mantıklıydı—ama Maomao’nun görüşüne göre, bu hizip kavgası seviyesine ulaşmıyordu.

“Bugünkü avda hangi klanların dahil olduğunu söylemiştin?”

“Shin ve Çu, ayrıca Shen—Maymun Klanı.”

Yine Shin.

Maomao, Sevgi Mektupları Bey’i düşündü ve bugün araya girebileceğinden endişelenmeye başladı.

“Hazırlanma zamanı geldi,” diye uyardı Taomei Jinshi’yi.

“Kendimi toparlamam gerekiyor,” dedi.

“Elbette, efendim.” Maomao ayağa kalktı, yumruklarını sıktı.

Jinshi, Suiren ve Taomei sessizce ona baktılar.

“Ne?”

“Burada kalacaksın.”

“A-ama zhen’im ne olacak?”

“Eğer varlarsa, yakalayacağımıza ve sana geri getireceğimize söz veriyorum,” dedi Jinshi. “Yani sadece burada kal!”

Maomao Jinshi’yi çadırdan çıkarken takip etmek üzereyken, Suiren omzundan yakaladı.
Sıkıca.
