# Chapter 18: Kada’s Descendants

Bölüm 18: Kada’nın Soyundan Gelenler

Görünüşe göre avda yaklaşık dört saat geçireceklerdi.

Maomao, sonsuza kadar burada kalacaklarını düşündü. Son derece sıkılıyordu.

“A, demek oraya gidiyorsunuz,” dedi Suiren. Bir Go taşı tahtaya yerleştirilirken çıkan tıkırtı duyuldu.

“O hamleden emin misin?” Taomei, siyah taşını parmağıyla okşuyordu.

Go ile hiç ilgim yok!

İki kadının oyununu izledi, ancak gözleri boştu.

Çadır, bu kadar aceleyle kurulmuş bir şey için oldukça etkileyiciydi, ama orada yapılacak hiçbir şey yoktu. Temizlik gerektirmiyordu ve zaman geçirmek için etrafta kitap da yoktu. Tahta oyunları getirmişlerdi, evet, ama Maomao’nun onlara hiçbir ilgisi yoktu ve sadece izleyebiliyordu.

Avın erken bitme ihtimali ne kadar?

Bu düşünce aklından geçerken, bir muhafız çadıra başını soktu.

“Evet?” diye sordu.

“Sizi görmek isteyen biri var, Maomao Hanım.”

“Kim o?”

“Adının Tianyu olduğunu söylüyor.”

Maomao, Suiren’e ve Taomei’ye baktı.

“Buradayız, sorun değil,” dedi Suiren. “Gelsin.”

“Bu olur mu?” diye sordu Maomao.

“Elbette.”

“Emin misiniz, gerçekten?”

“Soru sormaktan hiç yorulmuyorsun, değil mi?”

Maomao’nun Tianyu’yu çadıra kabul etmemek için başka çaresi kalmamıştı. Kadınlar itiraz etmiş olsalardı, bu sorunlu meslektaşını ağırlamaktan kurtulmuş olacaktı.

Üstelik, orada olması bile doğru muydu?

Onları Tianyu’nun memleketine getiren şey tesadüf değilse, onun etrafta dolaşması tehlikeli değil miydi?

“Teşekkürler,” dedi Tianyu çadıra girerken. Girdiği an gözleri her yöne kayarak her şeyi taradı.

Tam bir turist gibi!

“Bir ihtiyacın mı vardı?” diye sordu Maomao.

“Hayır, sadece av hayvanı henüz gelmediği için vaktimi doldurmak istiyordum.”

“O zaman sanırım gitme vaktin geldi.”

Dr. Li’nin bakışlarından kaçarak buraya gelmiş olmalıydı. Gelecekte bir yumruk yiyeceğini biliyordu, ama yine de yapmıştı.

“Ah, ayrıca evimin olduğu yönde bir tür yangın var gibi görünüyor,” dedi Tianyu hafif bir tonla ve parmağıyla gösterdi.

“Bunu baştan söyleyebilirdin!” diye bağırdı Maomao. Çadırdan fırladı ve etrafına baktı; ağaçların ötesinden bir yerden duman yükseliyordu.

“Bir ocak ateşi olabilir mi?” diye düşündü Tianyu.

“O da pek iyi olmazdı!”

Maomao, ne yapması gerektiğini kendine sordu. Tianyu’nun evine gidip hâlâ ayakta olup olmadığını görmek istiyordu, ama tek başına gidemezdi.

“Ne oluyor?” diye sordu biri. Döndüğünde Basen’i gördü.

“Sen Ay Prens’le birlikte değil miydin?” dedi.

“Bugün sırayla nöbet tutuyoruz. Ve ilerlememizi anneme bildirmem emredildi.” Basen bundan pek memnun görünmüyordu. Jinshi’yi her an korumak istiyordu.

“Basen,” dedi çadırdan çıkan Taomei. Jinshi ve Maomao’nun söylediklerinin hepsini duymuş, ardından Tianyu adında birinin belirdiğini görmüştü. Taomei, Maomao’nun ne istediğini tahmin edecek kadar akıllıydı. “Maomao’yu koruyucusu olarak refakat etmeni istiyorum. Rapor beklebilir.”

“Eh, ne oluyor—”

“Soru sorma, sadece yap!”

Basen’in yüzündeki şaşkınlık hâlâ duruyordu, ama bir daha bir şey demedi.

“O alevlerin olduğu yöne doğru gidebilir miyiz?” diye sordu Maomao.

“İsterseniz yol gösterebilirim,” dedi öne çıkan Tianyu. Bu ormanı biliyordu; kesinlikle en hızlı yol olacaktı.

“Yapabilir misin?”

“Tabii!”

Ne Taomei ne de Suiren bir şey söylemedi. Ancak Suiren yanına gelip Maomao’nun kollarını bir ip ile bağlamasına yardım etti. “Hareket etmeyi biraz kolaylaştırmak için her şeyi yapmalıyız, değil mi?” dedi.

“Teşekkürler, Hanımefendi,” dedi Maomao.

“Ben gitmek ister miyim, Maomao?” diye teklif etti Taomei.

“Hayır, teşekkürler, Taomei Hanım. Durumu daha iyi kavrayabiliyorum.”

Taomei’nin bir gözü kördü, bu da ormandaki olası tehlikelerin arasında yol almasını zorlaştırırdı.

“Şimdi beni dinle, Basen,” dedi annesi ona. “Maomao’yu koruduğundan emin ol.”

“Evet, Hanımefendi.” Ne olduğunu bilmiyordu, ama havadaki gerilimi seziyordu.

“Tamam, yola çıkıyoruz!” dedi hepsinden en az endişeli görünen Tianyu; yanmakta olan yerin kendi evi olabileceğini düşünürken.

Demek avcılar böyleymiş.

Ormana girdiklerinde güneşin nerede olduğunu görmek zordu. Dikkatlerini dağıtırlarsa kaybolacaklarından korkuyordu. Zemin yumuşaktı, yapraklarla kaplıydı. Dikkatli adımlarla ilerledi, dengesini kaybetmemeye çalıştı.

Tianyu önde, gürültüyle yürüyerek onlardan giderek uzaklaşıyordu.

“Çok yavaşsın,” dedi Basen ve Maomao’yu belinden kavradı.

“Aman!” diye bağırdı.

Burada ne oluyordu?

Ah, hayır...

Onu bir çuval buğday veya pirinç gibi taşıyordu. Bu, kesinlikle onurlu bir ulaşım yöntemi değildi; yine de Maomao yürürken olduğundan çok daha hızlı ilerliyorlardı. En azından Tianyu’yu gözden kaybetmemeyi başardılar.

“Güneş olmadan nasıl yol buluyorsun?” diye sordu Basen; Maomao’nun da aklındaki aynı soru.

“Bu ormanda yüzlerce yıllık, gerçekten büyük ağaçlar var,” dedi Tianyu. “Avcılar onları işaret olarak kullanır. Hangi ağacın nerede olduğunu öğrenmek zorundaydım.”

Gerçekten de; devasa ağaçları zaman zaman görüyorlardı.

“Neredeyse vardık,” dedi Tianyu ve durdu. Gördükleri dumanın gerçekten bir evden geldiği anlaşıldı.

Karşılarında rahatsız edici bir manzara vardı. Jinshi haklıydı; gençler şiddete başvurmak istemişti.

Basen öfkeliydi. “Bu ne oluyor?”

Gördükleri görmezden gelinemezdi: Kıyafetinden bir avcı olduğu anlaşılan orta yaşlı bir adam, şık kıyafetli birkaç genç erkek tarafından köşeye sıkıştırılmıştı. Onlardan biri sırıtarak kılıcını adama doğrulttu.

“Ah, babam,” dedi Tianyu. Doğrudan dışarı fırlamak üzereyken Maomao onu durdurdu.

“Bir saniye!” dedi.

“Neden?”

“Dışarı çıkarsan durumu daha da kötüleştirirsin. Bunu Basen Efendi’ye bırakalım.”

Onu göndermenin çok daha rahatlatıcı olduğu da değil, diye düşündü — ama Tianyu’dan iyiydi.

“Sen ne yapıyorsun sanıyorsun?” diye bağırdı Basen, uzun adımlarla yaklaşırken. Maomao, ağaçların güvenliliğinden izledi.

Kılıcını avcıya doğrultmuş genç adam döndü. “Vay, vay, eğer Basen Efendi değilse kim?” dedi. “Açık değil mi? Haydutları temizliyoruz.”

“Haydut? O mu?” Basen hâlâ durumu bilmiyordu.

“Hayır! O yerel bir avcı,” diye seslendi Maomao.

“Onu duyduğun. Peki neden evini yakıyorsun ve onu tehdit ediyorsun?”

“Bunu gördüğünde şarkı söyleyenin değişeceğini göreceksin.” Genç adam daha da geniş bir şekilde sırıttı ve bir şeyi yere fırlattı.

“Bu...”

Kırık yeşim tabletin yarısıydı. Joka’nınkinden neredeyse aynıydı, ama üzerindeki hasar farklıydı.

Biliyordum...

Joka’nın babası, Tianyu’nun ailesinin bir üyesiydi. Bir şekilde yeşimi ikiye kırmış ve annesine vermişti.

“Bu kırık yeşim tablet, yasaklara aykırı olarak imparatorluk prensine el uzatan birine aitti ve bu adamın suçlu olduğunu kanıtlıyor. Rivayete göre, prens zehirlenmiş ve sonra parçalanmıştı. Ama o canavarın soyu hâlâ yaşıyor ve iyi durumda. Bu, biraz garip değil mi?”

Bence hikaye tam olarak böyle gitmiyor.

Maomao, imparatorun en sevdiği oğlunun hastalıktan öldüğünü ve Kada’nın ceset üzerinde otopsi yaptığı için cezalandırıldığını duymuştu.

Hikaye, kuşaklar boyunca anlatılırken çarpıtılmış mıydı?

İnsanlar hikayeleri süslemeyi severdi. Hekimlerden gelen versiyon gerçektir ve Jinshi’nin bildiği versiyonla örtüşüyordu.

Ev yanmaktaydı — alevler ormandan görülebilir miydi? Jinshi’yi tanıdığını biliyordu; bir anormallik sezerse koşarak gelecekti.

Genç adam devam etti: “Zhen zehriyle bu işi yaptı. Bir ziyafet vardı ve kimse bakmadığında kuşun bir tüyünü prensin içeceğine batırdı. Daha da kötüsü, cesedinin derisini soyup imparatorla görüşmeye o deriyi giyerek prens olmaya çalıştı. Böyle bir yaratığın yavrularının da canavar olması çok açık.”

Bekle... Zhen kuşlarından söz ettiklerinde...

Bunu mu kastetmişlerdi? Maomao, yüzündeki asabiyeti gizleyemedi.

Kendilerini çok zeki sanıyorlar, ama ben gülümsemiyorum!

Yerine, saldırmak üzere olan bir yaban domuzu gibi tekme attı.

Basen ise donup kaldı. Ne hakkında konuştuklarını bilmiyordu. Maomao bundan üzgündü, ama ne o ne de Jinshi bu bilgiyi onunla paylaşmamıştı. Ne olduğunu sormak ister gibi ona baktı.

“Oh! Bunu açıklayabilirim,” dedi Tianyu, tekrar öne adım atmak üzereyken.

Maomao, onun baldırına tekme attı ve onun yerine öne çıktı. “Bu yanlış,” dedi. Yapması gerekiyordu. Mitolojik zhen metaforunu kullanmaları onu çıldırtıyordu.

“Sen kimsin lan?” diye tükürdü genç adam.

Maomao, ailelerinden bağımsız olarak insanların yüzlerini hatırlamazdı. Bunun yerine, Jinshi’nin bu avın isimlendirilmiş klanları içerdiğini söylediğini hatırlayarak, yönlendirici bir soru sormaya karar verdi.

“Görünüşe göre beni hatırlamıyorsun. İsimlendirilenlerin Buluşması’nda tanışmamış mıydık?” Aşırı ölçüde kibar bir selam verdi.

“Oh!”

Yine o mu?!

Hiçbir zaman kötü bir işin içinde mi değildi? Maomao, Shin Klanı’nın hanımına gerçekten acıyordu. Mektup Aşığı Bey bugün biraz ürkek görünüyorsa, bunun nedeni muhtemelen orada duran insan ayısı — yani Basen — olmalıydı.

Gençlerden biri durumu kavramış gibiydi. Şimdi daha iyi bir bakış atınca, onu bazen gördüğü bir asker olarak tanıdı. Hatta tıp dairesine bile gelmişti. Bekle... bu, Shin Klanı'ndan Mektup Aşığı Bey'di!

"Prens zehirden değil, hastalıktan öldü," dedi Maomao. "Ve parçalanıp derisi yüzülmedi; cesedi otopsiye tabi tutuldu." Sakinliğini korumakta zorlanıyordu. Dürüst olmak gerekirse, bu çocukların yüzüne at gübresi fırlatmaktan daha iyi bir şey istemezdi, ama kendini tuttu.

"Otopsi? Birine yapılması için korkunç bir şey," dedi Basen, açıkça sarsılmış bir hâlde. Sadeliği hem bir nimet hem de bir lanet gibiydi.

"Demek bu kadar uzun süre hayatta kalmalarının sırrı buymuş," dedi ilk genç adam. "Hayatlarını hayvanları parçalamakla kazanıyorlarmış!"

Tianyu'nun babası nefesini tuttu. Sade ve dayanıklı kıyafetlerinden (hareket etmesi kolay) ayı gibi sakalına ve bronzlaşmış tenine kadar her haliyle bir avcıydı. Tianyu'ya hiç benzemiyordu.

"Sanki sizler et yemiyormuşsunuz gibi!" diye çıkıştı Maomao, sonunda kendini tutamayıp.

"Ey, dikkat et," dedi Basen, kaşlarını çatarak ona baktı.

"Neyi konuşuyorsun böyle, Niangniang!" diye cıvıltı gibi seslendi Tianyu. Bir şekilde gülümsüyordu. Belki babasının kılıç zoruyla yere yapışmış halini görmesi onu rahatsız etmiyordu?

Tianyu'nun babasından söz açılmışken, Tianyu'yu fark etmiş gibi görünüyordu ama gençlerin bunu fark etmemesi için dikkatli bir maske takıyordu. Başka bir şeyin de iş başında olduğunu sezip, mümkün olduğunca az karışmak istercesine başını öne eğmişti.

"Bir şey mi dedin, kız?" diye homurdandı genç adam.

"Yok. Hiçbir şey," diye cevap verdi Maomao, aptal gibi davranmaya çalışarak; yanına gidip kırık yeşim tableti aldı.

Aynı.

Joka'nınkiyle aynı. Zamanın geçişi kenarlarını aşındırmıştı ama Joka'nın tableti üzerindeki kırıkla mükemmel bir şekilde uyuştuğunu tahmin ediyordu.

"Suçlu olabilir, ama başlangıçta oldukça yüksek bir mevkiye sahip bir adamdı, değil mi?" diye sordu Maomao.

"Belki de, ama suçlu suçludur. Çürüklüğü derinlere inmişti ve korkunç kişiliği mutlaka çocuklarına ve torunlarına geçmiş olmalı."

Maomao tablete dikkatle baktı. Gençler, tabletin sahibinin aslında İmparatorluk ailesinin bir üyesi olduğunu bilmiyor gibi görünüyordu.

"Sadece çocuklarına ve torunlarına mı?" diye sordu.

"Hah hah! Ataları da muhtemelen bir tuhaflıkları vardı."

Hepimiz duyduk. Artık geri adım atamazsın.

Maomao kırık yeşim tableti havaya kaldırdı. "Duydunuz. Ne düşünüyorsunuz?"

"Güzel soru," dedi akan su kadar güzel bir ses. Sahibi için biraz gösterişti—arka sarayda bunu birçok kez duymuştu. "Sanırım ben de bir sorun olabilirim."

Ses, kasıtlı bir yavaşlıkla, nazik bir soru ima ederek konuşuyordu. Ardından sahibi, çalılığın uzak ucundan belirdi.

"A-Ay Prens?!" diye haykırdı gençler ve başlarını eğdiler.

Jinshi, "hadım" olduğu dönemde kullandığı neredeyse aynı yağmacı gülümsemeyi takınıyordu. Fark, artık göksel bir perisi kadar kusursuz olmamasıydı. Sağ yanağında bir yara izi vardı ve işe yaramazlara baktığında gülümsemesi bir küçümseme keskinliği kazanıyordu.

"O tabletin onu suçlu kanıtladığını söylediniz," dedi Jinshi.

"E-Evet, efendim," diye cevap verdi gençlerden biri.

"Anlattığınız efsanevi zehirli kuşlar—o suçlunun soyundan gelenlerden mi bahsediyordunuz?"

"Evet, efendim. Bir imparatorluk prensine zulmetmiş birinin soyundan geliyorlar. Bu tablete sahip olmaya devam etmelerine izin verilirse, ülkeyi iradelerine göre eğmeye ne zaman karar verecekleri belli olmaz. Hemen işlemlerinin yapılmasını öneriyoruz. Siz, Ay Prens, bu topraklarda en çok sayılan ikinci kişi, bunu yapacak en uygun kişisiniz."

Bu topraklarda en çok sayılan ikinci kişi, ha?

Sarayda böyle bir şey asla söylemezlerdi. Jinshi İmparator'un küçük kardeşi, bu topraklarda en çok sayılan ikinci kişi ise İmparator'un oğlu, mevcut varisti.

Jinshi gülümsedi, ama sadece dudaklarıyla. "Benim topraklarım, özel intikam hesaplarına izin vermez."

"Evet, ama kötü tomurcuklar büyümeden koparmak önemli değil mi? Üstelik şu anda, tek bir kelimenizle bu adamın başını omuzlarından ayırmak basit olurdu. Bu haydutun ellerinize teslim edilebilmesi için sizi bu ava çağırdık!"

Tianyu'nun babası tüm bunları sadece katlanarak dinliyordu.

Biraz daha dayan, diye düşündü Maomao. Kendisi de haydutlar tarafından kovalanmış ve neredeyse öldürülmüştü, bu yüzden korkuyu, gerginlikten kalbinin kırılma veya midesinde bir delik açılma hissini çok iyi anlıyordu.

"Hah hah hah. Anlıyorum—demek sadece çocuklar ve torunlar değil, tüm önceki nesiller suçlu." Jinshi yanlarına yürürken elbisesinin içine uzandı. Arkasından gülümseyen Hulan ve normal koruması, ayrıca açıkça rahatsız görünen birkaç başka genç geldi—Maomao onları İsimlendirilen Klanlar'ın diğer üyeleri olarak kabul etti.

Jinshi, Tianyu'nun babasının yanından geçti, mırıldanan genç kalabalığın yanından geçti ve Maomao'nun önünde durdu. Ardından, elbisesinden, onun tuttuğuyla aynı olan bir kırık yeşim tableti çıkardı.

"N-Nedir bu?!" diye haykırdı gençler, yüzleri gerilmiş bir hâlde.

Jinshi, Maomao'nun tuttuğu tableti yarısını aldı ve kendi tuttuğu yarıyla birleştirdi—beklediği gibi, mükemmel bir şekilde uyuştular.

"Gördüğünüz gibi, bu suçlunun varlığından zaten haberdardım. Neden cezalandırmadığımı biliyor musunuz?" Gözleri, bu işi üstlenmiş aceleci gençleri delip geçiyordu. "Atası zaten cezalandırıldı. Cezanın çocuklara ve torunlara kadar inmesine gerek yoktur."

Tabletin iki yarısını bir arada tutarak gençlere gösterdi. “Eğer hâlâ suçunuzu aile ağacının yukarısına kadar izlemekte ısrar ediyorsanız, benim de suçlu olduğumu bilin.” Göğsüne elini tiyatral bir şekilde koydu. “Sizin bu suçlunuz bir zamanlar İmparatorluk ailesinin bir üyesiydi. Bana aynı atayı paylaşıyor!” Bu beyanı yaparken gözlerinde bir küçümseme vardı.

Gençler ölüm cezasını istemişlerdi; belki de bunun Jinshi'yi mutlu edeceğine inanmışlardı.

Bu, Jinshi'nin bir insan olarak ne kadar az tanıdıklarını gösteriyordu.

Sanırım az insan tanıyor.

Jinshi'nin kişiliği, görünüşünün ima edebileceği kadar güzel değildi—gerçekten de oldukça melankolik olabilirdi. Ciddi düşünceli ve çalışkandı ve tam da kendisi bu kadar çekici olduğu için, başkalarını dış görünümlerine göre yargılamazdı.

Tianyu'nun babasının omzuna bir el koydu, tüm konuşma boyunca başını öne eğik tutmuştu. "Altımdakiler sınırlarını aştı. En derin özürlerimi sunarım."

"Bana bir öz borçlu değilsiniz, efendim," dedi diğer adam. "Hiçbir şey istemiyorum ve hiçbir şey dilemiyorum. Ailem size bir engel ise, soyumun sonuncusuyum. Lütfen beni ortadan kaldırın ki planlarınızın önünde durmayayım." Tianyu'nun babası hâlâ başını kaldırmıyordu. Jinshi'nin statüsü o kadar yüceltilmişti ki, cesaret edemiyordu.

"Şimdi, şimdi, böyle olamaz," diye araya girdi sonunda Tianyu. "Hadi, Baba. Bu tür şeyleri duymak acı veriyor. Böyle konuşma. Hadi."

Tianyu'nun babası ona, Aptal, ağzını kapat, diyen bir bakış fırlattı.

"Ay Prens, beni cezalandırıyor musunuz?" diye sordu Tianyu.

"Nedenim var mı?" diye cevap verdi Jinshi.

"Yok. Yani, sanmıyorum." Tianyu cesurca ayakta durdu. "O zaman benim ve babamın hayatlarını güvence altına alacağınızı garanti etmenizi isteyebilir miyim?"

"Sormak bile gerekmez."

"Ayrıca, yanan evimizle ilgili bir şey yapabilir miyiz? Bu hızla ormanın tamamı tutuşacak."

Jinshi, Hulan'a bir talimat göz ucuyla attı, Hulan da sırıtarak gençlere döndü. "Tamam, o ateşi söndürelim. Siz bu yangını başlattınız, söndürebilirsiniz."

Ne gevelemeye çalışıyor?

Maomao burun çekti ve Tianyu'nun babasına gitti. Tianyu bir doktor olabilirdi, ama cerrahiden başka hiçbir şeyle ilgilenmiyordu. Eğer adamı kontrol edecek biri varsa, bu Maomao olmalıydı.

Tianyu'nun babası açıkça rahatlama duymuştu, ama hâlâ tam olarak rahatlamış değildi. "Çadıra geçelim mi?" diye sordu Maomao.

"Evet, geçelim," diye cevap verdi Jinshi. Onun onayıyla gitmeye hazırlandı. Ama önce...

"Ah! Zehirli kuşların olmadığı ortaya çıktı!" Maomao, sönük bir mum gibi hissediyordu.

"Oh, hey, Niangniang?"

"Ne?" diye çıkıştı. Şu an Tianyu ile nazik davranmayı taklit edecek enerjisi yoktu.

"Zehirli kuşlar hakkında bir şey bilmiyorum, ama evimizde bu kitap var. Bu Kada adlı birinin yazdığına inanılıyor."

"Ne?!"

Maomao, yanan eve baktı.

"Bu tür şeylere meraklısın, değil mi, Niangniang?"

Maomao, su taşıyan gençlerden birinden bir kovayı kapıp aldı. "H-Hey, ne yapıyorsun?!" diye bağırdı.

"Bana ver!" Maomao kovanın içindekilerini başının üstüne döktü ve yanan evin yolunu tuttu.

Jinshi onu yakaladı. "Sana ne oluyor?!"

"Lütfen beni bırak. İçinde bir hazine var—değeri biçilemez bir hazine!"

"Vazgeç! Şu an kül olmuş olmalı."

Maomao, sırılsıklam ve sümükleri akarak, yanan eve boş yere uzandı.

"O, Büyük Komutan Kan'ın kızı değil mi?" diye birinin sorduğunu duydu.

"Kan, kanı gösterir sanırım," dedi başka biri.

Onu inkâr edecek yüreği bile yoktu.
