# Chapter 19: The Still-Hidden Treasure (Part One)

Bölüm 19: Hâlâ Gizli Kalmış Hazine (Birinci Kısım)

Dr. Li, Tianyu’nun babasına ilk müdahaleyi yapmıştı. Adamın boynunda bir yara vardı; ayrıca yere düşüp takıldığı için birkaç çizik de almıştı, ama ciddi bir yaralanması yoktu.

Aslında Maomao, ondan çok daha kötü durumdaydı. Yüzü is, sümük ve gözyaşlarıyla bir harabeydi. Kıyafetleri ıslak ıslaktı; çadıra döner dönmez Suiren hemen ona temiz bir elbise verdi ve bu, kendisini tekrar bir insan gibi hissetmesine büyük ölçüde yardımcı oldu.

Kada’nın Kitabı, öyle mi?

Gerçekten var olduğuna neredeyse inanmamıştı. Kokuyou zevk mahallesinde bunu bahsettiğinde, var olması ne güzel olurdu diye düşünmüştü ama aslında buna inanmamıştı.

“Bu kadar küçük yaralar için bana gerçekten çok iyi bir tıbbi bakım sağlıyorsunuz. Size yeterince teşekkür edemem.” Anlaşılan Tianyu’nun babası, görünüşü kadar kişiliğiyle de oğlunun tam tersiydi. Yaşlı, deneyimli bir avcı olmasına rağmen kibar ve tuhaf bir şekilde asil bir havası vardı.

“Lütfen, bahsetmeyin,” dedi Dr. Li.

“Yaraya biraz tükürük sürseniz de işi bitirseniz olmaz mıydı? Bu kadar uğraşmak ne gerek var?” diye sordu Tianyu, yanlarından geçerken sanki kendi babasından bahsetmiyormuş gibi; bu sözün karşılığında Dr. Li’den bir yumruk yedi.

“Ah! Özür dilerim. Oğlunuz olduğunu biliyorum,” dedi doktor hızla Tianyu’nun babasına.

“Hiç de değil. Kafasına vurun, çatlayana kadar.” Tianyu’nun babası son derece ciddi bir tonda konuşuyordu.

“Çatladığında, içinde ne var görmek için merak edeceğim.” Dr. Li’nin şakaları yüzünden, gerçekten şaka mı yaptığı yoksa ciddi mi olduğu bazen ayırt etmek zordu.

“Ha ha ha! Aman, sanki hepiniz beni sevmiyormuşsunuz gibi,” dedi Tianyu.

Maomao ve diğerleri, Hulan’ın hazırladığı çadırlardan birindeydiler. Burası muhafızların dinlenmesi için kullanılıyordu ve tıbbi malzemeler de bulunuyordu.

Açıkça konuşmanın bir molasını bekleyen Basen, başını içeri uzattı. “Girebilir miyiz?” diye sordu.

“Buyurun,” diye cevap verdi Maomao grubun adına.

Basen, Jinshi ve Hulan içeri girdiler.

“Benden ne yapmamı istiyorsunuz?” diye sordu Dr. Li. Hekimlik becerileri nedeniyle buraya getirilmişti, ama bu grubun bir parçası değildi. İpucu aldı ve çekilmek teklifinde bulundu.

“Lütfen dışarıda bekleyin,” diye talimat verdi Jinshi.

“Evet, efendim.” Dr. Li çadırı terk etti; geride Maomao, Tianyu, Tianyu’nun babası, Jinshi, Basen ve Hulan kaldı. Maomao’nun görüşüne göre, son ikisine de gerçekten gerek yoktu.

“Ay Prens, Hulan’ın burada olmasına gerek yok, değil mi?” diye sordu; açık ima şuydu: Adamı buradan defol. Jinshi, Hulan’ı farklı bir saç rengine sahip Lahan olarak tanımlamıştı—ve Maomao onu Lahan gibi muamele etmeyi planlıyordu.

“Hanım Maomao, bu çok kötü bir şey söylemek,” dedi Hulan, hâlâ geniş bir gülümsemeyle.

Basen, Maomao’nun hissettiğinden çok daha mutlu görünmüyordu—genç adamla da pek iyi geçinemiyordu.

“Onlarla yaşamak zorunda kalacaksın,” dedi Jinshi. Eğer bu onun kararıysa, Maomao konuyu açmayacaktı.

Sonra Jinshi Tianyu’nun babasına döndü ve “Öncelikle, özür dilemem gerekiyor” dedi.

“H-Hayır, efendim. Aman, hayır.” Tianyu’nun babası sadece başını daha da derine eğdi. Orada kalmadı: Sandalyesinden kalkıp doğrudan halının üzerine yattı. “Kendim gibi bir suçlunun torunu olarak bana en ufak bir saygı gösterdiğiniz için size teşekkür edebilirim. Bu pis halimle, huzurunuzda görünmeye bile layık değilim.”

“Bunu endişe etmenize gerek yok. Kayıtlara geçirmek için sormak isterim: Gerçekten Tianyu’nun babası mısınız?” Maomao’nun aklına da aynı soru gelmişti.

“Evet, efendim.”

“Anneme benziyorum, görüyor musun?” diye gönüllü olarak açıkladı Tianyu.

Maomao’nun aklına kaba bir düşünce geçti—Belki babana benziyorsun, ama o bu adam değil—ama ağzından çıkarmadı. Tianyu’nun iyiliği için değil, babasının iyiliği için.

“Size sormak istediğim birçok soru var,” dedi Jinshi. “Kada’nın bir torunu, değil mi?”

“Evet, efendim. Büyükannem, av bölgelerimizi ziyaret eden bir hekimle yakınlaşmıştı. Hamile kaldığında, ona bu kırık yeşim tableti vermiş, öyle diyorlar.”

Tüm bakışlar tablete çevrildi.

“Ama sonra, hekim hükümdarın öfkesini kazandı ve idam edildi. Büyükannemin hamile olduğu bilinseydi, karnındaki çocuk—ve belki de tüm aile—onunla birlikte öldürülürdü. Gözyaşları içinde, desenin ayırt edilememesi için tableti tahrip etti. Bana sorarsanız, ondan kurtulmalıydı, ama sanırım yapamadı. Belki de o hekime ne kadar değer verdiğini gösterir.”

“İkiye nasıl kırıldı?”

“Bu, abimin işi. Büyükannem yeşimi sakladı, kimseye bildirmemeye dikkat etti ama ondan kurtulamadı. Ancak abim—imparatorluk hazinesinin bir yerde gizlendiği hakkında bir şeyler söyledi ve onu kaçırıp götürmeye çalıştı. Babamız buna izin vermedi; daha küçük kardeşim olarak benim de yeşim üzerinde bir hakkım olduğunu söyledi. Sonunda, abim tableti ikiye kırdı ve bir parçasıyla kayboldu.” Tianyu’nun babası, Jinshi’nin elindeki kırık yeşim tabletin yarısına hayretle baktı. “Ama bu burada ne işi var?”

“Anlıyorum...” Tianyu’nun babası taşa derinden etkilenmiş bir şekilde baktı.

“Kadını görmek ister misiniz?” Maomao bu önerinin kesinlikle gerekli olmadığını biliyordu, ama yine de sundu. Tianyu’nun babasının abisinin ne olduğunu bilmiyorlardı, ama söz konusu kadın Tianyu’nun babasının yeğeni olacaktı.

“Ne istersiniz?”

Maomao elini kaldırdı. “Bu soruyu ben cevaplayayım. Yaklaşık otuz yıl önce, başkentte bir fahişe bir çocuk dünyaya getirdi ve babası olan müşteriden bu tableti aldı. Kız doğurdu ve tableti ona miras bıraktı; ancak sizi sıkmak istemeyeceğim sebeplerden ötürü, onu Ay Prens’e emanet ettim.”

“Sanırım bilmemem daha iyi olur,” dedi Tianyu’nun babası.

“Aman, ama ben bilmek istiyorum! O benim kuzenim değil mi?” diye sızlandı Tianyu, ancak kimse onu dinlemedi — babası hariç. Dr. Li orada olmadığı için, babası yumruğunu alnına hafifçe vurdu.

“Kader garip yollardan işler,” dedi Jinshi, parmaklarını tabletin yüzeyinde gezdirerek. İki parça bir araya getirildiğinde, tahribat taşın üzerinde pürüzlü, keskin bir çizgi olarak görülebiliyordu. Maomao tableti dikkatle incelerken, bunun bir şekilde garip geldiğini hissetti. “Yaralarınız için ve evinizin kaybı için size tazminat ödeyeceğiz,” diye devam etti Jinshi. “Sanırım paranın bir kısmı, bütün bu dertlerin başlangıcına neden olan o ahmaklardan gelebilir.”

“Sizi bu kadar zahmete sokmak bana iyi gelmez,” dedi Tianyu’nun babası. “Bunun yerine, belki sizden sadece bir şey isteyebilirim?”

Tianyu’nun babası konuşmadan önce derin bir nefes aldı. “Benden, abimin aradığı gizli hazinenin bulunup yok edilmesini istiyorum.”

Bir anlığına Maomao ne dediğini anlayamadı. “Gizli hazine” kelimeleri zihninde yankılanıp durdu — ardından bedeni kendi iradesiyle hareket etti. “Gizli bir hazine!” dedi, gözleri parlayarak. “Yani... Yani Kada’nın Kitabı’ndan mı bahsediyorsunuz?!”

“Evet, öyle.”

“Ahhh!” Maomao Tianyu’nun babasına doğru koştu.

“Tamam, sakin ol,” dedi Jinshi, onu yakasından tutup kedi gibi havaya kaldırdı.

“Kitabın yangında yandığını sanıyordum,” dedi Maomao, ayakları havada sallanırken bile soruyu sormayı başardı.

“Hayır, bu hazinenin nerede olduğunu bilmiyoruz. Büyükannem onu gizlemiş görünüyor, ama evde aradığımız hiçbir yerde bulamadık. Ancak, yeşimle birlikte bize bıraktığı son vasiyetinde, kitabın anlayanların değil de anlamayanların eline geçme tehlikesiyle karşı karşıya kaldığını düşünüyorsak, onu yakmamız gerektiğini söylemişti.”

“Bu yüzden amcam gitti, değil mi?” diye söze girdi Tianyu.

“Sessiz ol,” dedi babası. Bir yumruk daha.

Kada’nın Kitabı’nı bulsalar bile, yasaklı bir metin olarak muamele görecekti. Yine de içindeki tıbbi bilgiler paha biçilmez olabilirdi.

Jinshi Maomao’yu dikkatlice yere bıraktı ve Tianyu’nun babasına sordu: “Bir ipucu niteliğinde olabilecek bir yer ya da nesne biliyor musunuz?”

“Maalesef söyleyemem. Ancak, büyükannemin çok uzağa gitmediğini duydum.”

“Yani yakınlara mı sakladı?” diye düşündü Jinshi. Basen de düşünüyormuş gibi görünüyordu. Tianyu, her birini gözlemlemek için başını sağa sola çeviriyordu.

Hulan’ın aklına bir fikir gelmiş gibiydi; çadırdan çıktı ama kısa süre sonra geri döndü.

“Büyükanneniz ne kadar geniş bir alanda dolaşırdı?” diye sordu. Elinde bölgenin haritası vardı. Harita, nehirleri, ormanları ve yakındaki birkaç köyü gösteriyordu.

“Benim aklımda bir iz bırakacak kadar yaşlıyken çoktan vefat etmişti, ama abimle onun hakkında birçok kez konuştuk. Sanırım bundan daha uzağa gitmezdi.” Tianyu’nun babası ormanın belirli bir kısmına ve yakındaki köye işaret etti.

“Ailenin avladığı hayvanların postlarını ve etlerini satmak için ve ihtiyaç duyduğu alışverişleri yapmak için mi gitti?” diye sordu Maomao.

“Sanırım evet.”

Kadının son sözlerine bakılırsa, hayatını geçirdiği yerden çok uzağa savrulmuş olma ihtimali düşük görünüyordu.

Eğer evin yakınına sakladıysa, neredeydi?

Maomao kırık yeşim tablete baktı. “Hm?”

“Ne oldu?” diye sordu Jinshi.

“İzin verirseniz?” Tabletin iki parçasını haritanın üzerine yerleştirdi. Birlikte uzun bir dikdörtgen oluşturuyorlardı ve uzunluk ile genişlik oranı, ormanın kuzey-güney ve doğu-batı eksenlerinin oranıyla yaklaşık olarak aynıydı.

Maomao tablete uzanan çiziklere tekrar baktı. Çizikler diyagonal olarak, yanlardan yanlara doğru kesiyordu — bu desen onu bir süredir rahatsız ediyordu.

Yoksa...

“Bir fırçanız var mı?” diye sordu.

“Elbette.” Hulan ona bir fırça uzattı, o da ondan kaptı.

“Bu ormanda büyük ağaçlar var, değil mi?” dedi. Tianyu’nun yol gösterici olarak kullandığı ağaçları düşünüyordu.

“Evet, hanımefendi,” dedi Tianyu’nun babası.

“Ve hepsi yüzyıllardır orada, değil mi?”

“Ne demek istiyorsunuz?” diye sordu Basen, kafası karışmış bir şekilde.

“O ağaçların nerede olduğunu gösterin.” Ormanda ağaçları yol gösterici olarak kullandıkları için, konumlarını iyi biliyor olmalılardı.

“Çok iyi.” Tianyu’nun babası konumları işaretlemeye başladı ve Maomao harita üzerinde onları dairelerle çevreledi. Bir süre sonra, “Sanırım hepsi bunlar,” dedi.

Maomao tableti haritanın üzerine hizaladı, uzunluk ile genişlik oranını hesapladı ve ardından iki karşılık gelen daire arasında bir çizgi çizdi.

“Uzunluk, oran ve açı eşleşiyor,” dedi. Bir diyagonal çizgi çizdi — tablete çizilen çizikle mükemmel bir şekilde eşleşen bir çizgi. Tüm çizikleri çizdikten sonra, yalnızca bir daire kaldı.

“Kim bilir...” diye mırıldandı Jinshi.

Kimse — tabletin ikiye bölünmüş olduğu sürece.

Tabletin kendisi anahtardı. Yüzeyi basitçe silinmemişti; çizikler bir amaç için, bu amaç için tasarlanmıştı.

“Artık nereye gitmemiz gerektiğini biliyoruz.” Maomao haritayı kapıp çadırdan dışarı çıktı.
