# Chapter 7: Maamei and Her Inept Brothers

Bölüm 7: Maamei ve Beceriksiz Kardeşleri

Maamei, neredeyse bir yıldır görmediği küçük kardeşlerine bakarak neler olduğunu merak etti.

"Uzun zamandır görüşmedik, Maamei Hanım! Geri döndük!"

Ona ilk selam veren, iki kardeşinden biri değil, Baryou'nun eşi Chue'ydu. Chue, Maamei'nin bir tanıdığıydı—aslında aileye de bu yolla katılmıştı—ve her zaman neşeli bir tipti; ancak Maamei, o an neden o halde olduğunu anlamaya çalıştı.

"Üstüne başına ne oldu böyle?"

Chue'nün sağ kolu, cansız bir şekilde yanında sarkıyordu. Üstelik tüm vücudu yaralarla kaplıydı ve biraz boğuk çıkan konuşması, iç organlarında da hasar oluştuğunu gösteriyordu.

"Ah, küçük bir hata yaptım ve artık sağ kolumu ömür boyu kullanamayacağım! Ama üzülme, diğer kolumla hâlâ birkaç numara yapabiliyorum. Bak!" Chue'nün sol elinde çiçekler ve bayraklar belirdi.

Baryou, her zamanki gibi, eşiye cansız bir bakışla bakıyordu. Maamei, Chue'nün durumundan gerçekten endişeleniyordu, ama başka, daha büyük bir sorun vardı.

"Basen, o ne?" diye sordu.

Küçük kardeşinin omzunda bir ördek oturuyordu. Dün Ay Prens adına Maamei'yi çağırmaya geldiğinde orada değildi. Nereden bulmuştu onu?

"O bir ördek. Adı Jofu," dedi Basen, tamamen ciddi bir yüz ifadesiyle. Kardeşi şaka yapacak kadar yetkin değildi; bu da onun ciddi olduğunu gösteriyordu.

"Adının ne olduğunu sormadım. Ah, çiftlik hayvanı gibi kokuyor. İkisiniz de öyle kokuyorsunuz." Maamei burnunu koluyla kapattı. Yakından baktığında, Basen'in giysisinin dışkıyla lekelenmiş olduğunu görebiliyordu.

"Anne, burada ne oluyor?" diye sordu ve batı başkentinden dönen Taomei'ye döndü.

Taomei, farklı renkteki gözlerini kısarak en küçük oğluna bir çaresizlik bakışı attı. "Bırakıp gitmesini söyledim ona."

"Ve Chue Hanım da onu yiyebilmemiz için beslemesini söyledi!" diye cıvıltıladı Chue.

Basen, hem annesinin hem de ablasının eşinin sert bakışlarının hedefi oldu. "Kimse onu yemeyecek! Jofu aileden biri. Kendi aile üyemi yememi mi istiyorsunuz? En aşağılık köpek bile böyle bir şey yapmaz!"

"Sadece bana ne olduğunu söyleyin," dedi Maamei. Batı başkentine gitmeden önce Basen'in, evine sürekli hayvan gübresi kokusuyla dönen bir tür "özel görevde" olduğunu hatırlıyordu. Bu durum, bir ördeğe olan bir aşka mı dönüşmüştü? Maamei, onu sık sık dalgın halde görmüş ve birine âşık olduğunu varsaymıştı; ama o "kızın" kanatlı bir türden olduğunu aklına bile getirmemişti.

"Basen, bu ördek dişi mi?" diye sordu.

"Evet. İki günde bir mükemmel bir yumurta bırakıyor."

Bir şekilde göğsünü şişiriyordu. Uzakta olduğu sürece fiziksel eğitimini ihmal etmediği açıktı; yanaklarındaki bebek yağının bir kısmını kaybetmişti. Maamei, eskisinden daha yiğit göründüğünü düşünürken, kaslarının büyürken beyninin küçüldüğünü fark etti.

"Maamei Hanım, Maamei Hanım, dışarıda çok soğuk, belki de hemen içeri girebilir miyiz? Chue Hanım'ın ne kadar kötü durumda olduğunu görebilirsiniz ve burada ayakta durmak çok zor!" Chue, Baryou'ya yapışarak gösterişli bir hareket yaptı. Baryou gerindi, ama sonra sessizce ona yaslanmasına izin verdi. Chue şaka yapmıyordu; fiziksel durumu açıkça ideal değildi.

"Çok iyi. Odalarınız temiz. Büyüklere saygılarınızı sunmadan önce kıyafetlerinizi değiştirmenizi öneririm. Yolculuğun yorgunluğuna saygı göstererek, on gün boyunca ziyafet planlanmadı. Bu arada, babam nerede?"

"O, Majesteleri'nin yanına döndü."

Babası Gaoshun, resmi olarak İmparator'un hizmetkârıydı ve batı başkenti hakkında rapor vermekle, yokluğunda biriken tüm işlerle uğraşmakla meşguldü; muhtemelen sarayda oldukça uzun bir süre takılıp kalacaktı.

Maamei, Taomei, Baryou ve Chue ile birlikte eve girdi.

"Orada dur," dedi.

"Ne oldu, Büyük Ablam?" diye sordu Basen.

"Ne demek ne oldu?! Bu evin içine hiçbir ördek sokmayacağım! O şeyi bir tarlaya götürüp orada bırak!"

"İyi söyledin, Maamei." Taomei onaylayarak başını salladı.

Batı başkentinde bu konuşmayı birden fazla kez yapmış gibi görünüyordu ama kazanan taraf olamamıştı. Eğer Basen, bir tartışmada annesinden üstün gelebiliyorsa, bu sadece gücünde değil, belki de Maamei'nin özellikle görmekten memnun olmayacağı şekillerde büyüdüğünü gösteriyordu.

"Odanızda bir çiftlik hayvanı tutmak duyulmamış bir şeydir," diye ekledi Taomei.

"Bakın kim konuşuyor, Anne. Sizin bir baykuşunuz vardı!" dedi Basen.

"Baykuş bir çiftlik hayvanı değil! Ve onu eve getirmedim, yani yanlış bir şey yok!"

Açıkça, annelerinin o uzak diyarlarda neler yaptığına dair bazı hikâyeler vardı, ama Maamei bunu zaten karmaşık olan durumu daha da karmaşık hale getirmek istemiyordu. Dikkatini Basen'e yöneltmeye karar verdi.

"O hayvanla ilgili bir şey yapana kadar, Basen, bu eve girmeyeceksin," dedi ve kapıyı çarptı.

"Abla! Ona yem vereceğime ve gezdireceğime söz veriyorum!"

"Evet—başta! Ama bir süre sonra bırakacaksın."

"Abla! Jofu iyi bir kız. Evde dışkılamayacak!"

"Üzeri kuş dışkısıyla kaplı adam bunu söylüyor!"

Maamei, kapıdan kardeşiyle bu absürt konuşmayı sürdürürken, kolundan birinin çektiğini hissetti.

"Anne? Misafir mi var?"

Maamei'nin oğlu ve kızı, ayrıca küçük kardeşinin oğluydu. Chue ile evlilik kararı alındığında yapılan anlaşmanın bir parçası şuydu: Kayınvalide, tüm çocuk yetiştirme işlerini üstlenecekti. Çocuk, Maamei'nin yeğeniydi, ama onu neredeyse kendi oğlu gibi yetiştirmişti.

"Olar misafir değil. Anneanne, Hala ve amcan. Onları unuttuğunu söyleme?"

"Anneanne?" diye sordu çocuk. Küçük çocuklar için bir yıl uzun bir süreydi. Anneannelerine çok yakındılar, ama şimdi aralarında mesafe vardı. Sadece en büyük torun, onun bazı anılarına sahipmiş gibi görünüyordu ve ona yaklaştı.

"Evde olduğuna memnun oldum, Anneanne," dedi.

"Vay, ne kadar büyümüşsün." Taomei, Maamei'nin oğlunu kucağına aldı ve başını okşadı. Bunun üzerine Maamei'nin kızı ve Baryou'nun oğlu da anneannelerine doğru gitti. "Aman Tanrım, bakın bu çocuklara! Ben gittiğimde, selam bile diyemezlerdi." Taomei, Baryou'nun oğlunun başını okşadı ve onu kucakladı. Sonra onu Baryou'ya doğru itti. "İşte oğlun. Tam bir yıl oldu—ona bir sarıl, olur mu?"

Baryou, hızla ama açıkça bir tedirginlikle oğlunu kucakladı. Her gün masasına yapışık kalan bir bürokrat olabilir, ama görünüşe göre o bile küçük bir çocuğu kucaklayabiliyordu.

Chue ise, oğlunun yüzünü inceliyordu. "Şşş, şimdi, ağlama," diye homurdandı ve onu oyalamak için bir el sinsi hareketi yaptı. O harap olmuş koluyla onu kucağına alamazdı—ama olsa da fark etmezdi, çünkü çocuğa dokunma dürtüsü yoktu. Onu doğurmuştu, ama zihninde bir anne olmamıştı.

"Sen kimsin, Hala?"

"Ah, ben Chue Hanım'ım! Bir Hala, evet." Ürettiği bayrakları çocuklara verdi, sonra ileri adım attı. "Chue Hanım, eğer sorun değilse, odasına geri dönecek." Çok hafif hareket ediyordu, ama kendilerini zorladıklarını anlayabiliyordunuz.

Maamei, Baryou'ya baktı. "Neden sen sağlam kaldın? Eşin baştan ayağa yaralı." İmparator ailesini korumak, Ma klanının rolüydü. "Chue Hanım nasıl bu hale geldi?"

"Sen, beni evlenirse istediğini yapabileceğine söz vermiştin, değil mi?"

"Abisine böyle konuşulmaz." Maamei, Baryou'ya baldırından tekme attı ve o da tek ayak üzerinde zıplamaya başladı. "Şimdi, atıştırmalık isteyen var mı?"

"Ben istiyorum, Anne!"

"Atıştırmalık!"

Yeğeni henüz çok iyi konuşamıyordu, bu yüzden sadece elini kaldırdı. Chue gibi olursa, dil konusunda oldukça yetenekli bir yetişkin olacaktı, ama şu an sadece birkaç kelime biliyordu.

"Anne, Baryou. Lütfen Büyükbabaya geri döndüğünüzü bildirin. Odalarınızda sıcak su ve değişim kıyafeti bulacaksınız."

"Çok iyi."

Taomei ve Baryou eve girdi.

Maamei, çocukları süt annelerine verdi. Sadece anne rolünü oynamaktan daha fazla rolü vardı. Ma klanı erkekleri, kraliyet ailesini savunurken her an ölebilirlerdi, bu yüzden klanın kesintisiz devam edebilmesi için aile reisi rolünü her zaman bir kadın üstlenirdi.

Maamei, Taomei ve diğerlerinin raporlarını denetlemek zorunda olacaktı. Hiçbir şeyi atlamalarına izin veremezdi.

Arka bahçeye bakan bir pencereyi açtı. Basen orada duruyordu, ördeğini sıkıca tutmuş ve tamamen kaybolmuş görünüyordu. Pamuklu beyaz ördek, tutulduğunda oldukça sıcak görünüyordu. "Rapor için orada olmam gerekiyor, sen de öyle. Ne kadar süre dışarıda kalacaksın?"

"Yani Jofu'yu ailenin bir parçası olarak kabul edeceksin?"

"Dinlemiyordun. O ördeği eve getirmemeni söyledim. Onunla içeri alırsam, çocuklar da birer ördek isteyecek. Her biri kendi civcivini talep ederse ne yapacaksın, ha?"

"Ben... ne demek istediğini anlıyorum."

"Kişisel olarak, Chue Hanım'la aynı fikirdeyim. O şeyin en iyi yeri, yemek masamızda olduğunu düşünüyorum."

"Yok!" dedi Basen, kararlı bir şekilde.

Basen, kuşu göğsüne bastırarak, gözleriyle Maamei'den böyle bir şey yapmamasını yalvarır bir şekilde rica etti. Yetişkin bir adamın davranışı kesinlikle değildi bu, ama Maamei, bunun aslında Basen'in olgunlaştığının bir göstergesi olduğunu fark etmeden edemedi.

"Kendi gücünü kontrol etmeyi öğrendin," diye gözlemledi.

"Artık bir çocuk değilim," dedi o.

Basen'in fiziksel gücü eziciydi, ortalama bir askerinkinin çok ötesindeydi. Bu, doğuştan kaslı yapısının ve acıya karşı azalmış duyarlılığının bir sonucuydu. Canı sıkıldığında kemikleri kırabilecek kapasiteye sahipti ve yıllarca kendi gücünü kontrol edememe durumu onu rahatsız etmişti. Maamei bunu iyi biliyordu; Basen henüz küçücüktü, ona kolunu kırmıştı. O anın canlı anılarının, Maamei'nin en küçük kardeşinin kadınlara karşı pek bir çekim duymamasına neden olmuş olması mümkündü—o anda onların kırılgan, kolayca kırılabilir varlıklar olduğunu öğrenmişti.

Maamei, Basen'den ördeğe, oradan tekrar Basen'e baktı. "Bir fikrim var. Neden o ördeği geldiği yere geri götürmüyorsun?"

"Ah, şimdi batı başkentine kadar geri dönmem pek mümkün değil."

"Benim kastettiğim bu değildi! Batı başkentine gitmeden önce gittiğin yer. Onu orada buldun, değil mi?"

"Ah!" Basen, sanki ancak şimdi hatırlamış gibi nefesini tuttu. "Hayır, bekle... Orada artık hiçbir işim yok, yani uğramak için bir nedenim yok..." Yüzü al al olmuştu.

Ah-hah. Maamei'nin içgüdüsü tam gaz çalışmaya başladı. Aptalca—Basen'in aslında bir çiftlik hayvanına ilgi duyması imkânsızdı.

"Eğer bir nedenin yoksa, bir tane uydurman gerekir. Diyelim ki oraya ördeği geri getirmek için gidiyorsun ve yoldan geçerken, sana yardım eden kişiye bir ziyarette bulunuyorsun."

Basen, garip bir sessizliğe gömüldü. Romantik konularda ne kadar da beceriksizdi? Neyse—Maamei, bir itiş daha yaparsa onu konuşturabileceğini hissediyordu.

"Eğer ördek besliyorsa, bir çiftçi midir?"

"Ya bir rahibe?" Eğer öyleyse, o gerçek aşkın akışı kesinlikle pürüzsüz olmayacaktı.

"O, kendi isteğiyle dünyayı terk etmedi..."

Basen çok basitti. Kızın kim olduğunu tam olarak söylemeyi reddedebilirdi, ama birkaç yönlendirici soru onu açığa çıkarırdı.

Maamei'nin bilgi ağı, Mi klanınınki kadar geniş olmasa da, yine de etkileyiciydi. Basen'in çevresinde, son birkaç yıl içinde "dünyayı terk etmeye" zorlanmış biri var mıydı? Onunla makul bir şekilde temas kurması beklenen biri? Üstüne ördek faktörünü eklediğinde, cevap bariz hale geliyordu.

"Bana söyle... O, eski bir eş mi acaba?"

"N-N-N-Neyi kastettiğini bilmiyorum?" diye sordu Basen, açıkça sarsılmış bir hâlde.

Lishu, o zamanlar üst düzey bir eş olarak, sarayı karıştıran suçtan ötürü ahitler etmeye zorlanmıştı. Kıskançlıkları önlemek için, Maamei'nin duyduğuna göre, oldukça sıra dışı bir tür manastıra kabul edilmişti: Ölümsüzlük arayan bir "yolcular" grubuna katılmıştı. Çeşitli tarım yöntemleri ve hayvan yetiştiriciliği üzerinde deneyler yapıyorlardı; yediğin şey olduğun için, diyetinin ömrünü uzatabileceği varsayımıyla.

Lishu'nun kendisi, U, yani tavşan, klanının bir üyesiydi. Annesi, klanın ana evinden geliyordu ve İmparator'un çocukluk arkadaşıydı. Birçok kez, Majesteleri, Lishu'nun kişisel güvenliğini sağlamak için Ma klanından üyeler görevlendirmişti. Maamei'nin gördüğü raporlara göre, Lishu'nun biyolojik babası ona pek iyi davranmıyordu. Dedikodular Lishu'yu iğrenç bir kadın olarak tanımlıyordu; iki farklı imparatorun arka sarayına girecek kadar utançsız biri—ama gerçek, onun açıkça ve düpedüz siyasi bir araç olarak kullanıldığıydı.

Lishu, trajik bir figürdü—ama aynı zamanda, Ma klanının diğer adlandırılmış klanların yaptıklarını eleştirmesi uygun değildi, bu yüzden konuyu bırakmışlardı.

U klanı, zirvesinden önemli ölçüde düşmüştü. Lishu'nun babası, aileye evlatlık olarak alınmıştı, bu gayet iyi bir şeydi, ama büyük bir haneyi omuzlarında taşıyacak zekâya sahip değildi. Belki Lishu üst düzey eş olarak kalsaydı, statüleri bu kadar zarar görmeyecekti.

Yani, Basen'in ilgi odağı, yüksek statülü ama ailesi artık o kadar da saygın olmayan, üstelik iki kez boşanmış ve rahibe olmuş bir kızdı.

"Gerçekten de... benzersiz zevklerin var."

"Bu ne demek istiyorsun?!" diye bağırdı Basen, kızgın bir tonda. Ördek, kollarından sıyrılmıştı ve bahçedeki otu gagalıyordu. "Onu tanımadığın hâlde iftira atmamanı rica ediyorum! O, baharın gelmesini bekleyen küçük bir çiçek gibi, kusursuzca övgüye değer genç bir hanımefendi!"

"Ben henüz onun hakkında hiçbir şey söylemedim."

Basen'in yüzü anında kızardı. Yani hâlâ genç bir damarı vardı—impulsif patlaması bunu kanıtlıyordu. Muhtemelen asla babaları Gaoshun gibi İmparator'un yakın sırdaşı olamayacaktı. Sadece bir koruma olacaktı, Maamei böyle düşündü.

"Baharın gelmesini bekleyen küçük bir çiçek, öyle mi?" diye mırıldandı.

O, ya da Taomei, ne tür bir çiçeğe benzetilebilirdi? Bazıları Maamei'yi sarmaşığa benzetmişti; boğucu ve acımasız. Eşini saf inatçılıkla elde ettiğini göz önüne alırsak, Maamei onların ne demek istediğini anlayabiliyordu.

Şimdi, burada bir sorun vardı: Maamei'nin kendisi Basen'i teşvik etmeye çalışsa da, onun emekli olmuş eski yüksek statülü bir eşe ziyarette bulunmasının uygun olup olmadığı gerçek bir soruydu.

Sağduyu açısından, bariz cevap hayırdı. Yine de, Maamei, küçük kardeşini bu gerçekle yüzleştirip, sonunda karşı cinsle ilgilenmeye başladığı bir anda vazgeçmesini söylemekten çekiniyordu. Büyük kız kardeş olarak yapabileceği hiçbir şey yok muydu?

Ma klanından bir kadının bir büyük silahı vardı: Aklı. Her zaman iki veya üç hamle öncesini düşünmeliydi, böylece erkeklere bir şey olursa komuta alabilirdi.

Saf olarak klanın çıkarı için, Basen'e bu kızın aklından çıkmasını söylemeliydi. Ama bu, ideallerini satmak olurdu. Aynı zamanda, onu körü körüne teşvik etmek de sorumsuzluk olurdu.

Maamei, Basen'e bu kadar serbest tavsiyeler verdiğine pişman olmaya başlamıştı.

"Tamam, Basen. Şimdilik, o ördeği geldiği yere geri götürmeni istiyorum. Ancak, oraya gittiğini bildirmelisin."

"Gideceğimi bildireyim mi?"

"Evet, doğru. Üstelik, oradaki işin zaten bitti, bu yüzden kesinlikle onay almalısın—Ay Prens miydi? Seni oraya gönderen o muydu?"

Herhangi bir sorun olabileceği düşünülen bir şey yaptığında, sorun başladığında üstlerinin parmak izlerinin orada olması önemlidir. Bu, Maamei'nin felsefesiydi.

"E-Evet, oydu."

"Son olarak, ördeği geri götürdüğünde, ben de seninle geliyorum."

"Sen mi? Neden?"

"İyi ki, orada sadece ördekler yok, değil mi? Eminim bol miktarda hayvan besliyorlar. Çocukları getireceğim, böylece pratik deneyim kazanabilirler. Eğer orada ünlü bir hanenin onurlu kızına rastlarsam, öyle olsun."

Mesele şuydu: Bir konuşmanın tohumlarını ekmesi gerekiyordu.

Adlandırılmış klanlar, birkaç yılda bir toplanırdı ve çoğunun katılması beklenirdi, belki de o tuhaf grubu, La klanı hariç. Ve bir sonraki toplantının zamanı yaklaşıyordu.

U klanının statüsü düşmüştü ve bu büyük ölçüde Lishu'nun babasının hatasıydı, bu yüzden Maamei, orada olmayacağını, onun yerine başka birinin katılacağını tahmin ediyordu. Maamei'nin katılmak için mükemmel bir bahanesi vardı: Dedeyle birlikte gidecekti. Sadece U klanıyla temas kurması gerekiyordu. Sonra, ekmiş olduğu tohumların büyümesine yardımcı olabilirdi.

"Batı başkentinde o uzun süre boyunca ne yaptın? Gösterilecek etkileyici başarıların yok mu?"

"Raporlarımda öyle bir şey mi dedim? Savaş yokken, bir askerin kendini kanıtlaması zor, biliyorsun."

Savaşın olduğu bir dünyada, Basen kesinlikle birçok baş koparırdı (mecazi ya da gerçek anlamda). Ama yine de, o sert ve atak kişiliğiyle, kutlamaya bile yetecek kadar uzun yaşamayabilirdi.

"Adil. Ama bazı rastgele bir çiftçinin her türlü iyiliği yaptığını anlatan sayısız hikâye vardı, sanki."

"Evet. O gerçekten de en mükemmel çiftçiydi."

"Gerçek miydi?!"

Maamei, bu kişinin kim olabileceğini merak ediyordu. Toprak adamı olmasına rağmen, imparatorluk başkentine kadar adını duyuracak kadar etkileyici olmalıydı. Adından bahsetmişken, aslında adını hatırlamıyordu; o kadar sıradandı ki aklından çıkmıştı.

"Peki, orada ne yaptın?" diye sordu.

"Korsanları ve böcekleri temizledim."

"Tamam. Bizi hiçbir yere götürmez bu." Yıllar önce, İmparator bir askere orta düzey bir eş hediye etmişti, ama bu emsal onlar için pek umut vadetmiyordu. "O halde, belki Majesteleri'nin babalık dürtülerine yaslanabiliriz..." İmparator'un, Lishu'yu bir kız gibi gördüğünü biliyordu. O halde, muhtemelen Ah-Duo'yu da dahil etmeleri gerekecekti.

"Ne mırıldanıyorsun, Kız Kardeş?"

"Ah, sus! Düşünmeye çalışıyorum. Neyse, Ay Prens'e ne yaptığını söyle! Anladın mı?"

"E-Evet, tabii."

"Ve yıkınıp giyinişine dikkat et. Ördeği bahçede bırak. Annen senin olmadan raporunu sunamaz, değil mi?"

"Evet, tamam."

Basen, ördeğe bir şeyler söyledi ve sonra onu bahçıvanla bıraktı. Maamei, imkânsız derecede saf bir avuç dolusu kardeşinin eve girdiğini izlerken, bir sonraki hamlesini nasıl yapacağını düşünüyordu.
