# Chapter 9: En’en’s Day Off

Bölüm 9: En'en'in İzin Günü

Doktorlar, genel kural olarak her on günde bir gün izinli olurdu; ancak bu süre, mevsimin yoğunluğuna göre biraz esneyebilirdi. En'en ve diğer sağlık görevlileri için de durum aynıydı.

Ancak bu sistemde bir sorun vardı—En'en için son derece ciddi bir sorun.

“Efendim bugün çalışırken neden ben çalışmıyorum?!”

“Dönüşümlü bir sistem bu. İşler böyle yürüyor,” dedi Maomao, bu konudan fazlasıyla bunalmış bir hâlde.

“Ama ben bugün gönül rahatlığıyla çalışmaya giderdim!”

“Dr. You hayır dedi. Sanırım konu kapandı.”

“Maomao, sen kimsin? Hangi taraftasın?”

“Yao işin içine girdiğinde hep bu kadar coşuyorsun, En'en. Peki, beni buraya neden çağırdın? Sadece şikâyet etmek için mi?” Maomao, En'en'e ilgisiz bir bakış attı.

Lahan'ın evindeki eklenti binadaydılar—Yao ve En'en'in şu an misafir olarak kaldığı odada. En'en, ikisinin de aynı gün izinli olması nedeniyle Maomao'yu buraya çağırmıştı. Ya da daha doğrusu, En'en sabahın erken saatlerinde Maomao'yu yurttan sürükleyip getirmişti.

“Bu evde zorunlu olduğumdan fazla kalmak istemiyorum,” diye bildirdi Maomao ona. “Ayrıca bu öğleden sonra halletmem gereken işlerim var, o yüzden o saatten önce ayrılacağım.”

Maomao burada pek rahat görünmüyordu. Lakan'ın meşru olmayan kızıydı, ama kendisi bunu kabul etmek istemiyor gibiydi. Onu ziyarete gelmesi için ona bitmek bilmeyen mektuplar geliyordu, ancak Maomao bunları her zaman görmezden gelir ve sıklıkla fırında yakacak olarak kullanırdı.

“Ah, merak etme. Lakan Efendi'nin bu sabah katılmak zorunda olduğu bir toplantısı var. Yardımcıları onu istese de istemese de oraya sürükleyecek, bu yüzden bu akşama kadar onu göremeyeceğiz.”

“Neden o garibin programıyla bu kadar haşır neşirsın?”

“Çünkü buradaki hizmetlilerle iyi ilişkiler kurdum.”

Aksi hâlde, o ve Yao çoktan bu malikâneden kovulmuş olurdu.

Maomao, sinirli bir şekilde çay aromalı pirinç krakeri kemiriyordu. En'en, Maomao'nun tatlılardan çok tuzlu şeyleri ve iyi bir çıtırtıyı sevdiğini biliyordu. Benzer şekilde, pahalı ve rafine çay yapraklarından çok, tadı tutarsız ve öngörülemez olan halk çayını tercih ediyordu.

En'en ayrıca, Maomao'nun çoğu insandan daha az yediğini ama lezzete çok takıntılı olduğunu da biliyordu.

“Eğer sadece şikâyet etmek için değilse, beni buraya neden çağırdın?” diye sordu Maomao, sandalyesinde geriye yaslanıp bacaklarını kavuştururken. Bunu Yao'nun önünde yapsaydı, Maomao'nun En'en'den sert bir azar işiteceğini biliyordu; ama “efendisi” bugün yoktu, bu yüzden Maomao nasıl istiyorsa öyle oturmanın özgürlüğünü kendinde gördü. En'en'in kendisini buraya sürüklemesine izin verdiği için isteyebileceği en küçük şey buydu.

“Keskin bir sezgine sahip olduğunu biliyorum, Maomao. Tahmin edebileceğine bahse girerim.”

“Yao etrafta yokken beni özellikle buraya getirdiğine göre, bunun onunla ilgili olduğunu varsayarım. Ve sanırım, yurtlardan çıkıp bu garibin evinde yaşamaya başlamış olmanla da ilgili.”

“Tam da umduğum kadar sezgiselsin.” En'en bir yudum çay içti. Fiyatına göre şaşırtıcı derecede iyiydi ve nazikçe demlediği için kokusu güzeldi. “Efendimi Lahan Efendi'nin kötü ellerinden kurtarmak istiyorum!”

Maomao bir şey söylemedi; bunun yerine kaşlarını çattı, ardından ağzı açık kaldı.

“Bu ne bakışı?” diye sordu En'en.

“Ah, bir şey değil...”

O bakış kesinlikle bir şeydi, ama En'en bu noktada ısrar etmenin işe yaramayacağını biliyordu. Yetişkin olmanın bir parçası, zaten anladığın bir şeyi peşine düşmemeyi seçmekti.

“Dediğim şu ki, efendim hâlâ çok genç. Lahan Efendi'nin onu bir şekilde kandırıyor olmasından eminim.”

“Ah... Evet.”

“Gözlerindeki o uzak bakış ne demek?!”

“Gözlerimde uzak bir bakış yok,” dedi Maomao, ama sesi pek ikna edici değildi. Tonunda hiçbir duygu yoktu.

“Eğer öyle diyorsan,” diye mırıldandı En'en. Maomao bu konuya pek ilgi duymuyor olabilirdi, ama Lahan'ın küçük kız kardeşi olarak biraz sorumluluk alması gerektiğini En'en düşünüyordu.

En'en'in pişmanlıkları vardı: Lahan'ın sadece yaşlı dul kadınlara ilgi duyduğundan emindi. Saçları dağınıktı ve tilki gibi gözleri vardı; bakılması dayanılmaz değildi, ama yakışıklı demek de zordu. Üstelik, Yao'dan daha kısaydı.

“Bunu söylemek pek nazik değil... hatta doğru olsa bile,” dedi Maomao. Görünüşe göre En'en'in kalbinin sesi dışarı sızmış ve ona ulaşmıştı.

“Efendim, böyle bir adamda ne görüyor?!”

“Anlıyorum. Burada kalmak isteyen ve ayrılmamak için bahaneler uyduran Yao. Sen, En'en, buradan çıkmak ve Lahan'dan uzaklaşmak istersin, ama değerli Yao'na karşı gelemezsin—işte bu yüzden benden bir şey yapmamı istiyorsun.”

“Evet, öyle!”

Maomao'nun yüzü, bu fikirden pek hoşlanmadığını açıkça belli ediyordu. Yine de, çoğu fikir hakkında böyle bir ifade takınırdı.

“Efendim hâlâ çok genç. Sanırım sadece kafası karışık!”

“Ah, şüphesiz.”

“Aksi hâlde, böylesine cılız, saçları dağınık, tilki gözlü küçük bir adam asla...”

“Yine yüksek sesle söylüyorsun.”

En'en yumruğunu sıktı. Maomao'nun bu konuda bir tür düşüncesi vardı gibi görünüyordu. “Ne var? Bir sorun mu var?” diye sordu En'en.

“Hayır. Yao kafası karışık olabilir, ama dış görünüşe fazla takılmayan biri olduğunu fark etmeye başladım.”

“Elbette—o benim efendim! İnsanları dış görünüşlerine göre yargılayacak kadar yüzeysel olamaz!”

Maomao bir şey söylemedi, ama En'en'e şüpheci bir bakış attı.

“Ne? Neden bana öyle bakıyorsun?” dedi En'en.

“Ah, bir şey değil. Ancak bu, Yao'nun Lahan'ın içindeki şeyi gördüğü ve bunun da bu ‘kafa karışıklığına’ neden olduğu anlamına gelir.”

“H-Hayır, o...”

Böyle bir şey mümkün olamazdı—ya da En'en öyle inanmak istiyordu.

“Lahan'ın içindeki şey çöptür,” diye sinirle söyledi Maomao, “ve itiraf etmeliyim ki, onun ne görebildiğini de ben anlamıyorum.”

“Biliyorum, değil mi?! Tamamen katılıyorum. En berbat insan o—iki bekar genç kadının burada yaşamasının iyi olmadığı iddiasıyla bizi evinden çıkarmaya çalıştı!”

“Ama sen burada kalmak istemiyorsun, değil mi? Buradan aceleyle çıkmak istiyorsun, öyle değil mi? Ve bunu benden istiyorsun, öyle değil mi?” Maomao, garip bir şekilde belirli kelimeleri vurgulayarak söyledi. En'en bunu belirgin bir şekilde sinir bozucu buldu.

“Maomao. Ciddi söylüyorum, o bakış ne demek?”

“Hiçbir şey. Sadece düşünüyordum, genç efendin söz konusu olduğunda, küçük bir mantık tutarsızlığı seni durdurmaz.”

“Neden durdurayım ki? Dünya benim efendim etrafında dönüyor! Gökyüzündeki yedi yıldızın etrafında döndüğü gibi, dünyadaki her şey ve herkes onun etrafında dönüyor!” En'en konuşurken ellerini yukarı doğru kaldırdı.

“En'en, lütfen sarayda böyle şeyler söyleme. Saygısızlık suçundan idam edileceğiz.”

Bu, En'en'in görüşüne göre, Maomao'nun kendisinden çok daha saygısız olduğu gerçeğine rağmen.

“Hı. Lahan'ın içindeki şey, öyle mi... İtiraf etmeliyim, sürekli tanıştığı herkesi değerlendirme şeklini pek beğenmiyorum.” Maomao hâlâ pirinç krakerlerini kemiriyordu. En'en yetişkin biriydi, bu yüzden “Sen de tam olarak aynı şeyi yapıyorsun, Maomao?” diye bir karşılık vermek asla boğazından geçmedi.

“Yao'nun onda neye çekildiğini merak ediyorum,” diye devam etti Maomao.

“Bunu bilmek istiyorum! Hiçbir şey aklına gelmiyor mu, Maomao?”

“Bu tamamen benim hayal gücüm, ama sanırım Lahan'ın genel standartların net bir farkında olduğu ve kendi tercihleri hakkında çok sağlam bir fikri var. Belki de stereotipik ‘kadın mutluluğu’nun hiç hayranı olmamış olan Yao, bunu yenilikçi ve heyecan verici buluyor.”

“Yani kendine özgü standartları var mı? Cinsiyet farklarına bakmadan, tamamen pratik yeteneğe göre değerlendirdiği için anlayabilirim sanırım. Sanırım La klanı, sen ve Lakan Efendi gibi insanlarla dolu.”

Maomao diken diken oldu. “Ben öyle değilim, ve lütfen o garibin adını benim önümde söyleme.”

“En azından adını söyleyebilmeliyim.”

“Adını söylediğinde, birdenbire arkanda belirivermeyeceğini mi hissediyorsun?”

“Tamam, evet, bunu anlıyorum.”

En'en bunu daha önce birden fazla kez kendisi yaşamıştı: Lakan'ın ilgisini çeken bir konuşma olduğunda, o sadece birdenbire ortaya çıkardı.

“Yani insanları, önemli olup olmadıklarına, hizmet sürelerine veya hatta erkek mi kadın mı olduklarına bakmadan, yeteneklerine göre değerlendiriyor. Bir açıdan bakılırsa, neredeyse Yao'nun ideal adamı denebilir,” dedi Maomao.

“İ-İdeal?! Kesinlikle hayır!” En'en, bu fikri reddederken gerçekten titriyordu. “Efendim için çok daha uygun, pek çok seçkin beyefendi var! Lakan Efendi'nin onun ideali olduğunu öne sürmek...”

“Benim bahsettiğim ideal bu değil. Ama neyse, bu, Yao'yu evlendirmek gibi bir niyetin olduğunu mu gösteriyor, En'en?”

“Evet, bir kocası olmalı. Yeter ki benim standartlarıma uysun.”

“Sanırım bu, bu ömürde olmayacak,” dedi Maomao. Çaresiz görünüyor ve çok tiyatrovari bir iç çekiyordu.

“Olmayacak da değil!”

En'en, Yao için ideal eşi Maomao'ya detaylı olarak anlatmak üzereyken kapıya bir tıkırtı geldi.

“Efendim? Kim var?” diye sordu En'en. Maomao, Lakan olma ihtimaline karşı tetikte bekleyerek gölgelere saklandı.

“Affedersiniz,” dedi bir ses. Lakan değildi, ama sesi henüz değişmemiş bir oğlan çocuğuna aitti.

Dördüncü çocuk Sifan odaya girdi. Lakan'ın malikânesinde çalışan çocuklardan biriydi ve çok zekiydi. Lahan kira kabul etmediği için En'en, parayı Sifan'a veriyordu. Hırsızlık yapma riski yoktu—üstünden pay almak denemesinin aptalca olacağını biliyordu. Lakan bunu öğrenir ve onu evden kovardı.

“Ne lazım?” diye sordu En'en. “Misafirim var.”

“Üzgünüm; farkındayım. Ancak, Yao Hanım evden çıktığı bir anı sizinle konuşmak için iyi bir zaman olarak düşündüm.”

“Efendimin olmadığı bir zaman mı? Ne demek istiyorsun?”

“Sanfan, En'en Hanım'la görüşmek istiyor.”

En'en yutkunarak yuttu. “Tamam.”

“Görünüşe göre halletmen gereken işler var.” Maomao, kaçış için mükemmel fırsatı sezerek bir pirinç krakeri daha aldı.

En'en bileğini tuttu. “Benimle gelmez misin, Maomao?”

“Yapamam. Sadece üçüncü tekerlek olurum.”

“Sanfan sorun olmayacağını söyledi. Hatta mektupla seni defalarca çağırmaya çalıştığını söylüyor,” dedi Sifan. Maomao kasıtlı olarak gözlerini kaçırdı.

“Lütfen ona En'en ve Maomao'nun ikisinin de onu görmeye geleceğini söyle.” En'en tatlı bir gülümseme takınırken, Maomao dudağını buruşturarak acı bir ifade takındı.
