# Chapter 11: A Flower Called Joka

Joka, önündeki kitap yığınının karşısında oturmuş, saygı duyulan bu metnin sözlerini sanki şarkı söylüyormuş gibi tekrarlıyordu. Sesli okumak denilebilirdi, ancak o asla bir kitabı açmazdı. Dört Klasik ve Beş Kitabı ezbere biliyordu, hepsini. Birisi kitapların adını ve sayfa numarasını söylerse, onu hafızasından okuyabilirdi.

“Kaç kez dinlersem dinleyeyim, her seferinde büyüleyici,” dedi o geceki müşteri, alkışlayarak. Yaşlı bir adam, bir alim ve Joka’nın düzenli müşterilerinden biriydi. Ona “Laoshi”, yani Öğretmen derdi.

Akademi, böyle bir adamın tüm zamanını bir fuhuş evinde geçirecek kadar iyi para mı kazandırıyordu? Hayır, kazandırmıyordu. Aslında Laoshi, elindeki parayı her türlü kitabı toplamaya harcıyordu. Belki de bu yüzden, torunları ya da torunlarının çocukları olabilirdi kadar yaşlı olmasına rağmen, bir eşi bile yoktu.

Peki, bu israfçı akademisyen, Yosma Evi’nin üç prensesinden birinin düzenli müşterisi olarak ne işe yarıyordu? Arkasında oturan oğlanın bununla bir ilgisi vardı. Ergenlik töreninden birkaç yıl geçmişti, muhtemelen yirmi bile olmamıştı. Üstelik sakalı bile yoktu.

“Dinlediğini umuyorum. Joka senin ne yaptığını biliyorsun diyorsa, memuriyet sınavını geçmede zorluk çekmezsin.”

Bu müşteri hem bir öğretmen hem de bir alimdi ve öğrencilerinden birçoğu memuriyet sınavını geçmişti. Dokuz klasik kitabın tamamını ezbere bilen bir fahişe olan Joka, sınava girmeyi hedefleyenler arasında büyük talep görüyordu. Sınav mevsimi geldiğinde, adaylar Yosma Evi’nin dışında kuyruğa girerdi. Bu, bir nevi uğur getiriciydi: Söylentiye göre Joka yeteneklerini onaylarsa, kesinlikle geçerdi.

Memuriyet sınavını geçmenin ailenin üç nesil boyunca refah içinde yaşayacağına işaret ettiği söylenirdi, bu yüzden ebeveynler çocuklarını eğitmek için hiçbir masraftan kaçınmazdı. Joka hakkındaki hikâyeler söylenti ya da süperstisyon olabilir, ama yine de insanlar ona para harcamaya devam ederdi.

Ve böylece, o yaşlı adam, oğullarının geleceğine yatırım yapan ebeveynlerin parasıyla şarap içmeye gelirdi. Yosma Evi, tanıtım olmadan gelen ziyaretçilere ilgi duymazdı, bu yüzden umutlu adaylar Joka ile tanışmaları için Laoshi’den yardım isterdi.

Joka bir fahişeydi, evet, ama ucuz rakiplerinden dünyalar kadar uzaktaydı. Bedenini değil, yeteneklerini satıyordu. Fahişelik yapan kadınlar tüketilebilir malzemelerdi—tekrarlayan hastalıklar ve kürtajlar nedeniyle bedenleri zayıflar, sonunda müşterileri kabul edemeyecek kadar kırılgan hale gelirdi, o zaman da yiyemez içemez, ölürlerdi.

Joka’yı doğuran kadın, böyle sığ yeteneklere sahip bir kadındı. Tek sunabileceği şey güzel bir yüzüydü ve gençliğinin asla solmayacağına o kadar emindi ki, sonuç olarak onu hamile bırakan bir fahişeci tarafından kandırıldı ve onun adını lanetleyerek öldü.

Zevk mahallesi, böyle aptal kadınlarla doluydu. Maomao’yu doğuran kadın gibi, Joka’nın “büyük ablası” gibi.

Joka’nın dans yeteneği yoktu, tahta oyunlarında da özel bir yeteneği bulunmuyordu. Ama kitap okurdu—başkalarını kaçıran, iri ve ağır kitapları. Gözleri kızarıp kanlanana kadar okur, her kelimeyi ezbere öğrenirdi. Yapabildiği tek şey buydu. Ağız dökme yeteneği yoktu ve erkeklerden nefret ediyordu, bu yüzden tek ayırt edici becerisini cilalamaya odaklandı.

“Bu gerçekten etkileyici. Ben henüz o metnin yarısını öğrendim,” dedi genç.

Yarısı mı? O gül pembe yanaklarıyla, nasıl olur da henüz tamamını öğrenmemişti? Başarıları için ah vah edecek vakti varsa, önlerindeki kitaplara gömülmeliydi. Burada düzgün lambaları vardı; ateşböceği ışığında ya da kar üzerine yansıyan ay ışığında ders çalışmak zorunda kalmazdı. İstediği kadar okuyabilirdi.

“Bu ilk denemeyi biraz bir prova gibi alıyorum. Sonraki seferde geçeceğim,” dedi.

İkinci denemede geçmeyi mi planlıyordu? Bunu ciddiye almıyordu. İlk seferde geçme kararlılığıyla girmezsen, ikinci ve üçüncü denemeler de farklı olmazdı.

Joka, kendisine sorulan soruları yanıtlamaya sınırlı kaldı. Kadınların yanında hâlâ alışık olmayan genç aday, ona açgözlüce bakıyor, yanakları kızarıyordu. Joka ona bakmasına izin verdi, sohbete sakin ve kibarca katkıda bulundu ve yavaş yavaş o daha konuşkanlaştı, şarap ve onunla sarhoş olmuştu.

Sarhoşluk, cesareti ortaya çıkardı; ona çocuk dahi olarak anıldığını, ilk denemede geçemese bile ikinci seferde kesinlikle geçeceğini övünerek anlattı.

Ona en iyi yanını göstermek istiyordu ve bu gayet iyiydi, ama Joka, kendini çocuk dahi olarak tanıtan sayısız insan görmüştü.

Laoshi tüm bunlara izin verdi, içkilerden keyif alıyordu. Hiçbir şarap, bedava şarap kadar lezzetli değildi.

“Efendim, süre doldu,” dedi bir çırak. Toplantılarını ölçen tütsü çubuğu muhtemelen tamamen yanmıştı.

“Ah, sohbet tam da canlanmaya başlamışken,” dedi oğlan.

“Evet efendim. Dışarıda sizin için bir arabamız var. Çıkarken dikkatli olun. Ah! Şarap sizi sallıyor.”

Laoshi oğlanı öne gönderdi. Öğrencisi, giderken odaya son bir hasretle baktı.

“Peki, ne düşünüyorsun ondan?” diye sordu Laoshi Joka’ya.

“Umutsuz,” diye yanıtladı. “Bu kadar kibirli ama bu işe bu kadar az sabrı olan biri, günlerce bir mağarada mahsur kalarak deneme yazıları yazmaya asla dayanamaz.”

“Her zamanki gibi acımasızsın. Düşün, ne hissettiğimi—onu düzene sokmaya çalışan benim!” Laoshi’nin karakteristik uzun kirpikleri sarktı.

“O zaman ona mide ilacı almanı öneririm. Aksi halde sinirleri, sınav sırasında tuvalete gitmeye çalışmasına neden olabilir, ardından hile yapmaktan şüphelenilip dövülür.”

Memuriyet sınavları, bürokrasiye açılan kapıydı, bu yüzden geçmek için her şeyi yapacak birçok kişi vardı. Bu nedenle, hile yapmanın cezaları ağırdı, özellikle kötü durumlarda idama kadar gidebiliyordu.

“Hmm. Evet, haklısın sanırım,” dedi Laoshi, sakalını okşayarak.

“Görünüşüne bakılırsa, geçme umudu olması için en az yirmi yıllık çalışmaya ihtiyacı var.”

Memuriyet sınavını geçenlerin ortalama yaşı otuzlarının ortasında bir yerdeydi. Sınav gerçekten de bir veya iki özensiz denemede başarılamayacak bir şey değildi.

“Peki, sanırım o mide ilacını alıp eve gideceğim,” dedi Laoshi.

Yosma Evi’nin kendi eczane dükkânı vardı. Eskiden Luomen ve Maomao tarafından işletiliyordu, ama şimdi Maomao’nun çırağı, Sazen veya benzeri bir isimli bir adam, yeri yönetiyordu. Muhtemelen mide ilacı bulabilirdi.

“Peki, hoşça kal. Tekrar geleceğim,” dedi Laoshi.

“Ve ben seni bekleyeceğim,” diye yanıtladı Joka. Gerçekte, bir daha onu görmese de umursamazdı. Sadece, misafirperver ve kibar bir gösteri yapmazsa, yeri yöneten yaşlı kadının ona bunun bedelini ödetmesini biliyordu.

Müşterileri gittikten sonra, Joka kendini dört bir yana yayarak yatağına attı. Müşterileri asla bu yatakta uyumazdı. Joka aptal bir kadın değildi.

Ve yine de, ne kadar hava atarsa atsın, bir fahişe bir fahişeydi. Joka otuzuna yaklaşıyordu. Müşterileri azalmaya başlamadan önce geleceği hakkında ne yapacağına karar vermesi gerekiyordu.

Joka erkeklerden nefret ediyordu ve sözleşmesinin feshedilmesi onun için söz konusu değildi. Kadın gibi, sarmaşıkta kuruyup solmayı tercih ederdi.

“Uğ. Çok yorgunum.” Yatağında ileri geri devrildi.

Çıraklardan biri içeri girdi. “Kız Joka?”

“Ne? Bu gece bitmiş olmalıyım, değil mi?”

“Evet, ama, iyi mi... seni görmek isteyen bir kişi daha var.”

“Affedersiniz?” Joka, tamamen hoşnutsuz bir şekilde oturdu ve elbiselerini düzeltti. “Kim bu lanet olsun?”

Sadece bu gece bittiğini söyleyip konuyu kapatmak istiyordu, ama koridorda kadını görebiliyordu ve o gerçekten gülümsüyordu. Bu, yeni gelenin yüklü olduğunu anlamına geliyordu.

“Joka! Bir müşterin var. Onu kabul edeceksin, değil mi?” Kadının sesi miyavlayan bir kedi yavrusu gibiydi; bu Joka’yı mide bulandırıyordu. Onu böyle miyavlaması için ne kadar para vermişti?

“Merhaba, Joka!”

Önünde, altı ayda bir beliren genç bir bürokrat belirdi. İnce ve zayıftı; Joka onu gizlice “Söğüt Oğlan” olarak adlandırıyordu. Arkasında başka bir adam vardı, muhtemelen onun bir arkadaşıydı. Arkadaş, Söğüt Oğlan’a belirgin bir tezat oluşturarak, kesilmiş bir kütük gibi yapılmıştı.

Söğüt Oğlan’ın ailesi çok zengindi, ama kendisi dünyada yükselmek için pek iştah göstermiyordu. Diyelim ki, alışılmadık zevklere sahip müşterilerden biriydi—Joka’nın ona küçümseyici muamelesinden keyif aldığı görünüyordu. Her ziyaretinde ona sürekli üstüne basmasını yalvarıyordu; bu onu son derece sinirlendiriyordu.

“Çok uzun zaman oldu,” dedi—bir kez daha, sadece biçim gereği. Kalbi işin içinde olmasa da, gösterisi kusursuzdu, öyle ki kadın bile şikâyet edemezdi. İstemediği işi yapmaya devam etmek için öğrendiği bir beceriydi, ama Söğüt Oğlan’da bunun tam tersi etkiyi yaratıyordu.

“Vay, hoşuma gitti. Gözlerindeki o bakış!” Kendisi de ona âşık bir ifadeyle baktı, bu da Maomao’nun tüylerini diken diken etti. Onu zorla aralarındaki mesafeyi kısaltmaya zorlamayacağını biliyordu, ama yine de onunla uğraşmak tükeniciydi.

“Bir sorun mu var? Genelde ziyaretten önce bir mektup gönderirsin,” dedi Joka; bu, ona bir randevu almasını söylemesinin dolaylı yoluydu.

“Ah, buradaki arkadaşım bugün gelmemiz için çok ısrar etti.” Söğüt Oğlan’a döndü. “İşte o! Yosma Evi’nin meşhur Joka’sı!”

“Hoh! Bu kadar ünlü bir evin en çok konuşulan sakinlerinden biri olacağınız kadar güzelsiniz. Özellikle o parlak siyah saçlarınız nefes kesici,” dedi Söğüt Oğlan. Joka bunların hepsini daha önce duymuştu. Yosma Evi’nin “en çok konuşulan sakinlerinden” biri ne zaman olduğunu hatırlamaya çalıştı. “Üç Prenses”in zirvede olduğu günler çoktan geride kalmıştı ve Joka artık emekliliği düşünmeye yaş gelmişti.

Ancak, hayatında ilk kez karşılaştığı biriyle gerçekten konuşacak kadar düşmemişti.

Bunun yerine sadece eğildi.

“Sesinizi bile duyamayacak mıyım?” diye sordu Söğüt Oğlan.

“Ha ha ha! Onu sizinle konuşmaya ikna etmenin bu kadar kolay olduğunu mu sanıyorsun? Beşinci ziyaretimde bile bana bir kadeh şarap dökmedi!” Söğüt Oğlan kükreyerek övündü. Ona hizmet etmemesinin sebebi, geri gelmesini istememesiydi. Uzun, şehvetli bakışları onu mide bulandırıyordu. Beşinci ziyaretinde sonunda pes etmiş ve gitmeyeceğini kabul etmişti; o halde ondan biraz para sıkmaya çalışmaktan başka çaresi yoktu.

“Bugün buraya ne getirdiğinizi sorabilir miyim? Bir şiir okuyayım mı?”

“Ah, güzel soru. Aslında, bugünün onur konuğu bu.” Söğüt Oğlan, Söğüt Oğlan’a bir bakışla işaret etti. “Adı Fang ve seni görmek için çılgına dönmüştü. Onu yanıma getirmediğim sürece beni rahat bırakmadı.”

“Samimi özürlerimi sunarım. İlk kez mi geliyor?” Joka sordu. Yine bir kinaye; yani: Rastgele gelen bir yabancıyı ağırlamaya niyeti yoktu.

“Oh, öyle deme. Bugün içkiler benim hesabıma!”

Bu genç sümüklüden cesur bir iddiaydı, Joka düşündü, ama bunun nasıl gerçekleştiğini anlamasına yardımcı oldu. Eski kadın, koridordan ona öfkeli bir bakış atıyordu. Açıkça, Joka’ya o çocuğun onu ağırlamaya hak verecek kadar para çıkardığını söylüyordu.

Gerçekten, ona ne kadar vermişti?

“Yani sivil hizmet sınavına girmeyi mi planlıyorsun?” diye sordu Joka.

“Kesinlikle hayır. Sınav tipinde biri gibi mi görünüyorsun?” diye cevap verdi Söğüt Oğlan. Gerçekten de bürokrat değil, daha çok asker yapılıydı. Sivil hizmet değil, askeri hizmet sınavına girebilecek türden biri.

Söğüt Oğlan bir sandalyeye yaslandı ve kendine bir içki doldurdu.

“Gel de, aman,” diye homurdandı Söğüt Oğlan, ama sonra Joka’ya döndü. “Dinle, uh, Joka. Adındaki o ka karakteri—şansınız varsa, İmparatorluk ailesiyle akraba olmanız mümkün mü?”

Ah. İşte mesele buydu.

“Kim bilir?” diye cevap verdi Joka. “Şüphesiz, böyle yüce bir soydan gelen bir kadın, gece çiçeği olarak geçimini sağlamak zorunda kalmazdı, değil mi?”

Joka, bu ismi aptal kadına karşı bir protesto olarak benimsemişti. Sadece kraliyet ailesi üyeleri, “çiçek” anlamına gelen ka karakterini kullanmaya hak sahibiydi; bir fahişenin bunu kullanması riskli bir hamleydi, ama aynı zamanda insanların konuşmasını da sağlıyordu. Soğuk ve kaba Joka için özellikle uygun görünüyordu.

“Sana tamamen imkânsız olmadığını söyleyebilirim,” dedi Söğüt Oğlan. “Aslında, şu an sarayda çalışan ve iddiaya göre yüksek rütbeli bir yetkili ile bir fahişenin çocuğu olduğu söylenen bir kız var.”

“Oh evet, evet. Aynı şeyi ben de duydum,” dedi Söğüt Oğlan.

Joka ise bir şey söylemedi. Bu ahmak ne demek istiyordu? Joka, sarayda çalışan genç kadının Maomao olduğundan şüpheleniyordu. Onun hakkında bilgi edinmeye mi çalışıyordu?

Başkalarının dudaklarını mühürlemek mümkün değildi. Hikâyenin Söğüt Oğlan’ın bile kulağına ulaşması, artık durdurmanın işe yaramadığının kanıtıydı. Yine de, fiilen küçük kız kardeşi olan genç kadını ele geçirmeye niyeti yoktu. Aptal gibi davranmak yerine, konuyu değiştirmeye karar verdi.

“Annem bana, babamın yüksek statüye sahip bir adam olduğunu söylemişti,” dedi.

Joka, onu doğuran kadını da tohumu eken adamı da anne ve babası olarak düşünmüyordu. Onlara sadece müşterilerinin takip etmesini kolaylaştırmak için anne ve baba diyordu.

Joka ayağa kalktı ve masasına gitti. Kilitli bir çekmeceyi açtı ve içinden ahşap bir kutu çıkardı.

“Bu ne?” diye sordu Söğüt Oğlan.

Başka bir müşterinin ona verdiği bir hile kutusuydu. İlginç bir küçük aletti: Kutunun bir kısmını yana kaydırarak açılabilirdi.

İçinde bezle sarılı bir şey vardı. Joka bunu açtı ve ortada yarılmış bir yeşim tablet ortaya çıktı. Tablet yüzeyi çoktan kazınmıştı, bu yüzden bir zamanlar üzerinde yazan şey artık okunamıyordu. Yine de, tabletin yeşim türleri arasında en yüksek kalitedeki taş olan rokan yeşiminden yapıldığı açıktı.

“Bunu görüyor musun? Biraz eski çöp, ama annem onu bir hazine gibi muamele ediyordu,” dedi Joka.

Onun görüşüne göre, düşünmeden atabilirdi. Ama bu, adını duyurmak için mükemmel bir araçtı; çok önemli görünen ve müşterileri konuşturan bir sohbet konusu.

“Neden o tableti kullanarak babanın kızı olduğunu ilan etmiyorsun?” diye sordu Söğüt Oğlan.

“Bu tabletin bir zamanlar ne söylediği çoktan gitti. Ve daha kötüsü, ikiye yarılmış. Annem onu çalmış olabilir, kim bilir,” diye küçümseyici bir tonda dedi Joka.

Kökenlerini ustaca belirsiz tutmak zorundaydı. Asil bir soydan geldiğini oynama, sadece söylentileri körüklediği sürece gayet iyiydi, ama kimsenin bu fikri çok ciddiye almasına izin veremezdi. Kadın, lèse-majesté (krala hakaret) ile ilgili en ufak bir sorun kokusunu alsa, Joka’yı anında keserdi.

Gerçekten de, Joka damarlarında İmparatorluk kanı olduğuna bir an bile inanmıyordu. Onun tohumunu eken adam hakkında eski fahişelerden birinden duymuştu. Kadın, yakışıklı olduğunu, ama hayvan gibi koktuğunu ve pürüzlü, şişkin parmaklı elleri olduğunu söylüyordu.

Açıktı ki, Yosma Evi’ne birkaç ziyaretten sonra gelmeyi bırakmıştı. Joka, onun bir soylu olmaktan çok bir haydut olduğuna inanmış olurdu. Yosma Evi müşterileri konusunda seçiciydi, ama bu çoğunlukla harcamaya ne kadar para ayırabileceklerine olan ilgi olarak kendini gösteriyordu.

Joka, olayın muhtemelen şöyle geliştiğini şüpheleniyordu: Adam yeşimi bir yerden çalmış ve satmaya çalışmıştı, ama çok kolay izlenebilirdi. Yeşim kendisi hâlâ mükemmel kalitedeydi, bu yüzden önünü kazıdı ve ikiye böldü. Yine de insanlar ondan çekiniyordu ve bir alıcı bulamadı—sonunda onu, flört ettiği aptal bir fahişeye verdi.

Bazı müşteriler, onun sadece bir hırsızın kızı olduğunu öğrenince hayal kırıklığına uğradı, diğerleri ise hayır, soylu bağlantı hikâyesi hâlâ doğru olabilir diye ısrar etti.

Hangi türden olacaklarını merak etti, bu adamlar?

“Annelerin kim olduğu benim için önemli değil. Hâlâ senin, Joka’sın,” dedi Söğüt Oğlan, gözlerinde tutkuyla ona bakarak—ki Joka’nın umurunda değildi.

Joka kırık yeşimi kutusuna geri koydu; rolünü oynamıştı. “Sizi hayal kırıklığına uğrattığım için üzgünüm,” dedi.

“Hiçbir hayal kırıklığı yok,” dedi Fang adlı adam. “Ama o tableti bana satmayı düşünür müsün?”

Söyleyebileceğini düşündüğü tüm şeylerin içinde, bunu beklememişti.

“Gördüğün gibi, sadece kırık, kazınmış bir taş parçası. Değeri yok,” diye cevap verdi Joka.

“Tamamen sorun değil. Beni ilgilendiren romantizmi. Hikâyesi!”

Joka’nın tablete özel bir bağı yoktu—ama bu, sadece bir öneriyle ondan vazgeçmeye hazır olduğu anlamına gelmiyordu. Bunu vermek, gizem havasını, İmparatorluk ailesiyle belki, sadece belki akraba olabileceği imaını kaybetmek demekti.

“Çok üzgünüm, ama satılık değil. Dünyanın gözünde basit bir çöp olabilir, ama benim için merhum anneme olan tek küçük bağımı sağlar.” Joka alçakgönüllü bir şekilde gözlerini kaçırdı—ve bunu yaparken çırak kızın gözleriyle temas etti. Kız ipucu aldı ve kadını çağırmaya gitti. “Annemin anısını sadece nakit parayla takas edemem.”

Bunu yapacak olsa, sadece fahişelikten emekli olmaya hazır olduğunda yapardı.

“Ah, Fang. Şimdi Joka ile işleri zorlaştırdın,” diye şikâyet etti Söğüt Oğlan.

“Kesinlikle niyetim değildi,” dedi Fang, ama gözleri ahşap kutudan hiç ayrılmadı.

Kadın belirdi ve ellerini gürültülü bir şekilde çaldı. “Tamam, beyler, tütsü yanmış. Bitirme zamanı.”

“Oh! Tamam. Fang, eve gidelim.” Söğüt Oğlan, Fang’i neredeyse odadan sürükledi. Joka, Söğüt Oğlan’ı genellikle oldukça rahatsız edici bir müşteri olarak bulurdu, ama en azından ne zaman çıkacağını biliyordu.

“Bir dahaki sefere, efendim,” dedi çıkarken, alışık olduğu soğuk, düz tonuyla.
