# Chapter 12: Joka and Her Little Sister

Bölüm 12: Joka ve Küçük Kız Kardeşi

Joka, kırık yeşim tabletini iki müşteriye göstermesinden yaklaşık bir ay sonra, küçük kız kardeşi Maomao neredeyse bir yıl aradan sonra ilk kez geri döndü.

"Evdeyim," diye ilan etti, her zamanki coşkusuyla. Yosma Evi'ne geleceğini önceden bildiren bir mektup yazmıştı, bu yüzden Joka uyanıktı, ancak gözlerini ovuşturuyordu. Öğleden sonra müşteri yoktu, bu yüzden fahişelerin çoğu kıymetli birkaç anlık uyku çekmeye çalışıyordu.

"Maomao, ne kadar uzun bir zaman!" Pairin onu kucaklamak için hamle yaptı, ancak yaşlı kadın aralarına girdi.

"Hımp! Bir tam yıl geçmiş olmasına rağmen pek de farklı görünmüyorsun."

"Sana da aynı şeyi söyleyebilirim, Nine."

"Şehre döndüğün an uğramadığına inanamıyorum. Neredeyse senin beni umursamadığını düşünmeye başlayacaktım."

"Benim bir işim var, biliyorsun!"

Maomao gerçekten de çok yorgun görünüyordu.

"Bu kadar bitkin görünmek için çok gençsin," diye sitem etti kadın.

"Bu sabah erken saatlerde yapmam gereken başka bir şey vardı."

"Hımp. Bu kadar yorgun olup benim hediemi unuttuğunu sanmıyorum." Kadın, her zamanki inatçılığıyla buruşuk elini uzattı, sanki "Ver bakalım" der gibi.

"İşte." Maomao ona kumaşla sarılı bir paket gösterdi. İçinde kül rengi bir taş gibi görünen bir şey vardı.

"Vay canına! Gerçekten yaptın! Bana ambergris getirdin!" Yaşlı kadın uzanıp almak istedi, ancak Maomao ondan uzak tuttu.

Lobiye, Maomao'dan bir hatıra da kendilerine kalmış umuduyla birkaç fahişe daha toplanmıştı.

"Ne oluyor? Bana ver," dedi yaşlı kadın.

"Ah, bilmiyorum. Bu kadar büyük ve bu kadar saf bir ambergris parçası? Sadece sana vermek biraz fazla olur gibi hissediyorum."

"Benim senin için yaptıklarıma rağmen nasıl bu kadar cimri olabiliyorsun?"

"Ben de ilacımızı neredeyse maliyetine satmanın, bunun için yeterli bir karşılık olduğunu düşünmüştüm."

"Zevk mahallesindeki en seçkin fuhuş evlerinden birinde sana yer kiralıyorum! Minnettar bile olamıyor musun?"

"Ev sahibinin işi kiracılarına bakmaktır. Ve o minicik dükkanda neredeyse boğuluyoruz!"

Maomao ile yaşlı kadın arasındaki efsanevi tartışmalardan biri böyle başladı. Joka, Pairin'e "Vay canına. Başlıyoruz işte" der gibi bir bakış attı.

"Bu, bir buçuk yıllık kiramızı karşılayacak, yoksa ambergris yok," dedi Maomao.

"Bir buçuk yıl! Hımp! O tırnak ucu büyüklüğündeki çakıl taşı için mi? Daha çok iki ay eder," diye tükürdü yaşlı kadın.

"Kör müsün, Nine? Açık piyasada bu kadar büyük bir ambergris parçasının ne kadar edeceğini sanıyorsun?"

Maomao, konuyu kiralara getirmeyi başarmıştı. Sazen adındaki adam şu anda Yosma Evi'nin eczane dükkanını işletiyor olabilirdi, ancak kira ve diğer çeşitli giderler Maomao ile Luomen'e aitti.

"Burada ne oluyor?" diye sordu biri. Şeytanı andırmak, onu çağırmak gibi. Sazen az önce içeri girmişti.

"Gördüğün gibi," dedi Pairin ona. "Maomao ile yaşlı kadın kira meselesi yüzünden birbirine girmiş durumda. Maomao seni tuttu, bu yüzden onun tarafında olman daha iyi olur."

"Neden, Pairin, bugün rengin olağanüstü güzel görünüyor."

"He he he! Dün gece bir uzmanla görüştüm, uzun süredir görmediğim biri! O kadar uzun zaman olmuştu ki, ona elimden geldiğince iyi bakma fırsatını kaçırmadım."

Onun "uzmanı", Lihaku veya benzeri bir isimde bir askermiş. Görünüşe göre, Maomao gibi geçen yıl boyunca batı başkentinde kalmış. Ayrıca, duyumlar öyleydi ki, yatakta yorulmaz biriydi, Pairin için mükemmel bir eş.

"Sazen, Chou-u seninle mi?" diye sordu Pairin.

Chou-u, Maomao sayesinde burada olan başka biriydi, küçük bir çocuktu. Bir fuhuş evi genellikle çocuklara bakılacak bir yer değildi, ancak yeterli para, yaşlı kadını bu genç emaneti kabul etmeye, hatta neredeyse her şeye ikna edebilirdi. Yosma Evi'nin kadınları, çekici tavırları ve çizim becerileri sayesinde onu çok severdi. Sazen ile, mekâna yakın bir kulübede yaşıyordu—Luomen ve Maomao bir zamanlar orada oturmuştu, ancak ikisi de artık sarayda yaşayıp çalıştığı için, Sazen dükkanla birlikte kulübeyi devralmıştı.

"Oh, o mu? Son zamanlarda bir dönemden geçiyor. Bugün Maomao'nun döneceğini söyledim, ama o sadece bir yere gitti."

"Gerçekten mi? Sanırım bu da Zulin'in nerede olduğunu açıklıyor. O kız! Tüm zamanını oyunla geçiriyor. Çıraklık görevlerini yerine getirmesi gerekirken. Ah, korkunç!" Pairin inledi, yüzünde bunun o kadar da korkunç olmadığını ima eden bir ifade vardı.

"Tamam, Nine," diyordu Maomao. "Beş ay. Unutma!"

"Grr! Seni bu kadar açgözlü, hırslı bir kız olarak kim yetiştirdi?"

Maomao ile yaşlı kadın arasındaki müzakereler sona ermiş gibi görünüyordu, bu yüzden Joka ve Pairin yanlarına gitti. Sazen'in de onunla konuşacak bir şeyi vardı, ancak "kız kardeşlerinin" öncelikli yeri almasına izin vermeye istekliydi.

"Maomao! Zayıfladın mı?" dedi Pairin, Maomao'yu kendi dolgun vücuduna sararak kucakladı.

Maomao boğulacak gibi görünüyordu, ancak "Ben hep böyleydim. Sarayda kemiklerime biraz et oturdu, çünkü beni iyi beslediler" diyebildi.

"Gerçekten mi? Neyse, bir yıl içinde neler olduğunu konuşmak için çay içip oturmalıyız."

Pairin, Maomao'yu kendi odasına götürmek üzereydi, ancak Joka araya girdi. "Odama konuşalım."

"Oh?"

Pairin, dün gece—daha doğrusu, bu sabahın erken saatlerine kadar—bir müşterisiyle olmuştu. Yatağının çarşaflarını değiştirecek zamanı bile olmamıştı muhtemelen. Joka, bir fuhuş evinde doğup büyümüş olmasına rağmen, erkeklerden tiksinirdi. Son istediği şey, bir önceki gecenin kokusuyla dolmuş bir odada uzun ve dolambaçlı bir sohbet etmekti.

Joka'nın odası kitap raflarıyla çevriliydi. Sivil hizmet sınavına girenleri eğlendirebilmek için, Dört Klasik ve Beş Kitabın yanı sıra her türlü bilimsel kitabı okumak zorundaydı.

"Senin hatıran için, Joka, bunu getirdim," dedi Maomao, ona devasa bir cilt sunarak. Bu, Joka'nın zaten sahip olmadığı klasik bir metindi.

"Bunu bulduğun için etkilendim," dedi, ve bunu gerçekten kastetti.

"Peki ya ben? Bana ne var?" diye sordu Pairin, gözleri parlayarak.

"Burada ne var?" diye sordu Pairin.

"Yabancı bir topraktan iç çamaşırı."

"Vay canına!"

"Ne oluyor? Huzursuz görünüyorsun," dedi Pairin.

"İnan bana, hiç kolay değildi." Maomao, gözlerini uzaklara daldırdı. Batı başkentindeki kalışını onlara başta birkaç ay süreceğini söylemişti, ama bu süre tam bir yıla uzamıştı; üstelik bu yılın içine bir böcek istilası da sığmıştı. Şeyler gerçekten zordu, evet.

"Bu sana, Pairin." Maomao, üzerinde ince işçilikle dokunmuş gibi görünen ipek bir parça uzattı. Bu neydi acaba?

Pairin bu hediyeyle açıkça memnun olmuştu. Gözleri daha da parladı.

Maomao çayından bir yudum aldı, ama sanki aynı anda her yere bakıyordu.

"Düşünüyordum da, Meimei'yi hiçbir yerde göremiyorum."

"Aa! Meimei. Evet." Yosma Evi'nin Üç Prensesi'nden sonuncusuydu o. "Sözleşmesi satın alındı."

"Ne?!" Maomao o kadar şok oldu ki çayını döktü.

"Ah! Ne yapıyorsun sen?" diye sordu Joka, mendille temizlemeye çalışırken.

"Özür dilerim. Sadece... bundan ilk kez haberdar oluyorum."

"Sanırım öyle olurdu. Batı başkentinde oldukça meşgul olduğun izlenimi veriyordun ve Meimei bize sana haber vermememizi söylemişti, biz de vermedik."

"Tamam, ama... sözleşmesi satın alındı mı? Ciddi misin? Kim tarafından? Çok eskiden beri gelen o düzenli müşterisi miydi? Bir sapkıntı değildi, değil mi?"

Maomao'nun endişesi anlaşılabilirdi: Fahişeler, iyi bir koruyucunun sözleşmelerini satın almasını hedeflerdi, ama her koruyucu iyi değildi. O açıdan bakıldığında, Meimei fena gitmemişti.

"Ona Bilge diyorlar," dedi Joka.

"Bilge? Yani, *o* Bilge'yi mi kastediyorsun?!"

"Ah, Maomao, onu tanıyor musun?"

Kendini toparlamaya çalışırken Maomao, kendi kendine bir şeyler mırıldanmaya başladı. Joka dikkatle dinlediğinde, bunun tıbbi ve zehirli bitkilerin isimleri olduğunu fark etti.

"Meimei'nin sözleşmesini satın almak için ne yapıyordu? Burada müşteri miydi?" diye sordu Maomao.

"Aa, evet," dedi Pairin. "Baban—yani, demek istediğim Lakan Efendi, batı başkentine gitmeden önce Bilge'yi buraya getirmişti."

Go oyunundaki ustalığıyla tanınan Bilge, Lakan'a kendisine uygun rakipler olup olmadığını sormuştu; bunun üzerine Lakan onu Yosma Evi'ne getirmiş ve Meimei'yi işaret etmişti.

"Meimei, o pis, sırıtan, sakallı yaşlı herife Go oynayıp vakit geçirmişti zaten," dedi Joka.

"Evet, üç gün—hayır, onu on gün yap—banyo etmemiş gibi kokuyordu belki, ama oyun tarzını yakından gördü," diye düşündü Maomao.

Meimei yeteneklerini her zaman küçümsemişti, ama muhtemelen artık vefat eden Fengxian'dan bile daha güçlü hale gelmişti.

"Hı hı hı! Sizi dinliyorum. Korkunçsunuz," diye güldü Pairin. "Buraya altı ay kadar gelip gittikten sonra, Bilge Meimei'nin sözleşmesini satın almak istediğini söylemiş."

"Meimei başta pek istekli değildi. Hanımefendi ona bir itki verdi—daha iyi bir koruyucunun gelmeyeceğini söyledi."

"Yani işler böyle olmuş." Maomao bunu kabullenebilecek gibi görünüyordu.

"Bilge, Lakan Efendi'nin bir tanıdığı ve hâlâ başkentte yaşıyor, bu yüzden istediğin zaman onu ziyaret edebilirsin. Mektup göndermemesinin sebebi de bu."

"Hmm. Hâlâ oldukça şoktayım," dedi Maomao. Joka onu suçlamıyordu.

"Meimei çok şanslı bence. Bilge onu çırak olarak kabul ettiğini söylemiş," diye ekledi.

"Çırak mı? Bunu kastetmiş olsa bile, ailesi memnun olmamıştır."

"Eşi vefat etti ve çocuğu yok. Üstelik, 'Go Bilgesi' olduğunda ortaya çıkan aileyle uzun zamandır bağlarını kestiğini iddia ediyor. Birçok çırak edindiğini anlıyorum, ama sevgili kız kardeşimiz Meimei'nin kendi yerini alabileceğini düşünüyorum." Meimei tam teşekküllü bir fahişeydi ve başkalarının duygularındaki nüansları okumada Yosma Evi'nde her zaman en iyisi olmuştu. "Üstelik, Lakan Efendi'nin tanıtımıyla, kim karışabilir ki?"

Maomao bundan hoşlanmamış gibi görünüyordu, ama kabul etmiş gibi de görünüyordu. Fahişeler, sözleşmelerinin satın alınmasını her şeyin sonu olarak görürdü, ama para ödendikten sonra hayat devam ederdi. Bir destekçisi olmak, olmamasından iyidir.

"Meimei, burada olan en önemli haber kesinlikle bu. Bakalım, başka ne vardı..."

Joka ve Pairin, son bir yılda olan her şeyi Maomao'ya anlattılar: Sazen eczane dükkanını nasıl idare ediyordu, bir şekilde. Chou-u son zamanlarda oldukça inatçı hale gelmişti. Meimei'nin ayrılmasıyla, Zulin'in büyük kız kardeşi artık Yosma Evi'nde en çok müşteri çeken üçüncü fahişe olmuştu.

"Sanırım tek diğer şey, çekirge istilasının etkileri. Fiyatlar her yerde yükseldi," dedi Pairin.

"Anlıyorum," diye karşılık verdi Maomao. Söyledikleri şeylerin çoğu, Meimei hakkındaki haber dışında, onu pek şaşırmamış gibi görünüyordu.

Sadece Meimei değildi—yakında Pairin için de teklifler geleceğini varsaymak güvenliydi. Yosma Evi'ndeki nesil değişimi kaçınılmazdı, ama Joka, yalnız bırakıldığı hissinden kurtulamıyordu.

Endişelerini belli etme niyeti yoktu. Müşterilerini asil kanlı, gururlu bir kadın olduğuna inandırmak zorundaydı. Şikayet edip ağlaması olmazdı.

Joka'nın şüpheleri vardı, evet: Özellikle de karşısındaki kadın, Maomao hakkında. "Küçük kız kardeşi"nin kendisiyle aynı durumda olduğunu varsaymıştı; hatta, saf bir merhametle, emeklik bebekken Maomao'ya bakmıştı.

Ama Joka ile Maomao'nun hayat yolları olabildiğince farklıydı. İkisinin de annesi bir fahişeydi, ama Joka fahişeliğin yolunu kendisi seçmişti, oysa Maomao eczacılığın yolunu tutmuştu. Ya da daha doğru bir ifadeyle, Joka'nın fahişeliğin yolundan başka seçeneği yoktu, oysa Maomao için başka bir olasılık mevcuttu. Joka'nın hayatında, Maomao için Luomen'in olduğu gibi biri olsaydı, hayatı farklı olur muydu?

Joka, bu varsayımsal diğer varoluş ışığında sahip olduğu hayattan pişmanlık duymuyordu. Maomao'ya karşı herhangi bir kıskançlık da hissetmiyordu. Bu, Joka'nın kendisinin de yükselmesine yardımcı olduğu bir şeyi aşağılamak olurdu.

"Tamam, yavaşla. Bu haydutlar tarafından saldırıya uğramak ne demek? Tam olarak ne oldu?" diye sordu Pairin.

"Pairin, sevgi kız kardeşim, Maomao'nun bundan bahsetmek istemediğini görebiliyorsun. Bırak gitsin," dedi Joka. Ama kendisinin de bir sorusu vardı: "Sürekli Lahan'ın Kardeşi dediğin bu kişi kim?"

"Vay canına! Gerçekten mi?"

Joka tüm bunları zihninde dönüp dururken, Maomao Pairin'e batı başkentinde olan biten her şeyi anlatıyordu: Nasıl ki askerî hekimlerin yardımcısı olarak oraya gittiğini, o tuhaf stratejistin de orada bulunduğunu (ve ne kadar baş belası olduğunu) ve "Lahan'ın Abisi" olarak bilinen bir adamın da yanlarında olduğunu. Böcek sürüsünden ve haydutların saldırısından söz ediyordu.

Hikâyenin bazı kısımlarını atlayarak geçmesinin nedeni, muhtemelen kamuya ifşa edemeyeceği şeylerin varlığıydı. Tabii ki sarayda hizmet etmek, asla dillendirilmemesi gereken konularla karşılaşmaya yol açardı—her ne kadar Yosma Evi'nde bu gerçeği kavrayamamış gibi görünen ve oldukça rahatça gevezeleşen pek çok müşteri olsa da.

Joka'nın gerçekten merak ettiği tek şey buydu. Lahan'ın Abisi, Maomao'nun anlattıklarında diğer tüm isimlerden daha sık geçiyordu—buna isim denilebilirse.

"Lahan'ın Abisi o ve bu yolculukta herkesten çok daha fazla çalıştı," dedi Maomao.

"Anlamıyorum."

"Herkesin önünde çalıştı ve sen onu geride bıraktın mı?" diye sordu Joka. Lahan'ın Abisi kim olursa olsun, kesinlikle çok şey yaşamış ve çok şeye katlanmıştı.

"Peki, Maomao, bize söyleyeceğin başka bir şey yok mu?" diye inledi Pairin.

"Neyi kastettiğini anlamıyorum?"

Maomao bunu kendisi fark etmemiş olabilir ama evvelki hâline kıyasla ince bir farklılık taşıyordu. Joka bunu fark etmişti ve aşkın o belirgin işaretlerine herkes kadar duyarlı olan Pairin'in de bunu gözden kaçırması imkânsızdı.

"Mmm, aptal mı takılacaksın? O zaman belki de sakladığın şeyi söyleyene kadar sana gıdıklamak zorunda kalırım!"

"Ürk..." Maomao solgunlaştı. Yosma Evi'nin—hatta zevk mahallesinin tamamının—en yetkin yatak odası performansçısı tarafından gıdıklanmak, Maomao dahil kimseye dokunup geçmezdi.

Joka'ya gelince, ifşa edemeyeceği sırlar konusunda Maomao'yu zorlamazdı—ama diğer konularda, Joka bile belli bir şakacı dürtü hissediyordu. Elbette, Maomao gerçekten söylemek istemezse, Joka onu gerçekten zorlamazdı. Ancak Maomao'nun ifadeleri, evvelkilerden açıkça farklıydı.

"Bu... Bu pek de önemli bir şey değil," dedi Maomao.

"Ah, bir tane daha anlat. Büyük ablanı kandırabileceğini mi sanıyorsun? Sen! Aşık! Oldun!"

Pairin'in elleri, tıslayan bir kedi gibi tepki veren Maomao'nun üzerinde ileri geri kaydı. "D-dur! Ciddiyim."

Demek ki Pairin'in gıdıklama saldırısına rağmen onlara söylemeye niyeti yoktu. Bu, Pairin'i daha da ateşlemiş gibiydi; gözleri parlıyordu ve giderek daha da yoğunlaşıyordu.

Eğer Pairin Maomao'dan bir şeyler hissediyorsa, kesinlikle bir aşk işi vardı. Joka, kendisiyle Maomao'nun romantizm konusunda benzer görüşlere sahip olduğuna inanıyor ve eğer bir gün kendisi de âşık olursa, herkesin bu konuda alay etmesini kesinlikle istemeyeceğini biliyordu. O kelimeyi, aşkı, uzak tutmaya çalışmasının bir nedeni daha buydu.

Bu yakınlık, Maomao'ya acıma hissi uyandırdı; genç kadının bu konuda daha fazla baskı altında kalmak istemiyordu. "Sevgili kız kardeşim, bence yeterince dayandı," dedi Joka. "Eğer senin sayende herhangi bir... garip eğilime kapılırsa, bunun ileride neye yol açacağını kim bilir?"

"Oops! Bu konuda haklı olabilirsin."

Gıdıklanmayı atlatmış olan Maomao, yerde titreyerek yattı. Birkaç uzun saniye sonra, Pairin'e kin dolu bir bakış atarak kendini zorla ayağa kaldırdı.

"Neyse," dedi Joka, "burada Maomao'dan söz ediyoruz. Bir aşk hikâyesi varsa, eminim ki seni heyecanlandıracak kadar ateşli ve tutkulu değildir, Pairin. Tahmin etmem gerekirse, kim olursa olsun, sabırla beklerken sonunda pes edeceğini umarak sürekli onu rahatsız edip durdu, ama o sonunda bu irade savaşını kaybetti."

Maomao gözlerini kırptı ve Joka'ya baktı. Joka sadece içinden geleni konuşmuştu, ama görünüşe göre tam isabet etmişti. Derin bir nefes verdi.

"Maomao, çok şanslısın. Bu kişi açıkça çok inatçı, son derece ısrarcı, ne zaman vazgeçeceğini bilmiyor—"

"Vay canına, gerçek bir yakışıklı gibi görünüyor," diye söz kesti Pairin, ama Joka onu görmezden geldi.

"—ve senin bile kazanmasına izin verecek kadar iyi biri."

Maomao aşağı baktı; bu, Joka'nın utancını gizlemeye çalıştığını bildiği bir jestti. Bu, Joka'yı hafifçe gülümsetti, ama aynı zamanda kendisini kıskanç hissediyordu. Aynı ortamda büyümüşlerdi, aynı değerlere sahiptiler, peki yolları nasıl bu kadar keskin bir şekilde ayrılmıştı?

"Kim olduğunu bilmiyorum, ama dayanmayı nasıl becereceğini bilmeli," dedi.

Aslında, Maomao'nun partnerinin kim olduğunu bilmediğini söylemek bir yalandı. Maomao'nun eczanesine kısa bir süreliğine döndüğü bir zaman dilimi olmuştu ve belirli bir soylu onu sürekli ziyaret etmişti. Saray hizmetine girdiğinde, bu kişinin teşvikiyle olmuştu. Yani Joka biliyordu—bilmediğini iddia etmesi, küçük bir iyilik jestiydi.

"Ancak bir şeyi uyarayım. Sadece almakla yetinme. Her şeyi verebileceğini söylese de, bunun sonu olmadığını sanma. Aldığın şeyi al ve en iyi hâline gel. Sadece almakla yetinirsen, asla ikinci veya üçüncü sınıfın ötesine geçemezsin."

Maomao'ya hitap etse de, Joka geçmişteki kendisiyle konuşuyormuş gibi hissediyordu. Maomao dudaklarını sıkıca bastırdı. Akıllı bir genç kadındı; Joka'nın bunu söylemesine gerek yoktu. Kendi kendine çözebilirdi.

"Vay, vay. Seni dinle, Joka!"

"Sus, kız kardeş." Joka dudaklarını büzdü. Pairin artık Maomao yerine Joka'ya dokunmaya başlamıştı, bu yüzden özellikle ayağa kalkıp masasının önüne oturdu. Soğumuş çayından bir yudum aldı.

"Arada, geri döner dönmez hemen bir şey oldu," dedi Maomao, konuyu değiştirmeye çalışarak. "Bu cesedi buldular—adam asılmıştı. Görünüşe göre cinayet. Ve tam da o tuhaf stratejistin ofisinde."

Görünüşe göre Maomao, bu deneyimden o kadar sarsılmıştı ki, o tuhaf stratejisti kendi kendine gündeme getirmeye bile razı olmuştu.

"Yıkık," dedi Pairin.

"Bu sohbet beklenmedik bir yöne saptı," dedi Joka—ilgi duymadığı anlamına gelmiyordu.

"Gyokuen Efendi onu mu öldürdü?" diye sordu Pairin, bu durumdan hiç de şaşırmayacakmış gibi bir tonla.

"Bu adam bir askermiş, gerçek bir kas yığını. O yaşlı herif bunu tek başına asla yapamazdı," dedi Maomao.

"Haklısın." Lakan fiziksel olarak güçlü bir adam değildi. Eğer bu cinayetin arkasındaysa, bunu yaptırmak için astlarından birine ya da birkaçına başvurmuş olmalıydı.

Olayın sonucunda ortaya çıkan gerçek, adamın üç kadınla aynı anda ilişki yaşadığıydı.

"Ne iğrenç bir tip," dedi Pairin.

"Eleştirecek durumda olduğumuzu sanmıyorum," diye karşılık verdi Joka.

Bir fahişenin tek gecede çok sayıda müşteriyle ilgilenmesi hiç de alışılmadık bir durum değildi. Hatta bir müşteriden birkaç dakika izin isteyip tuvalete gitmesi gerektiğini söyleyerek, aslında başka bir müşterinin yanına kaçabilirdi.

"Yani, onunla ilişki yaşayan üç kadın da bir araya gelip onu öldürdü mü? Hak etmişti!" dedi Pairin.

"Tamamen dürüst olmak gerekirse, kendi eliyle davet ettiğini düşünmüştüm. Üstelik bu üç kadın da siyah saçlı, güzel kızlardı. Tipini daha belirgin hale getirmek için elinden geleni yapsa bile bundan fazlasını yapamazdı." Maomao, çay ikrami olarak verilen atıştırmalıklardan birini ısırdı.

"Siyah saç mı?" diye sordu Joka, farkında olmadan kendi koyu saçlarına dokunarak. Bir ay önceki müşterisini düşündü. O da bir askermiş.

"Hoh! Bu kadar ünlü bir evin en meşhur sakinlerinden biri olarak senden beklediğim güzellikte olduğun kadar, o parlak siyah saçların da özellikle büyüleyici."

"Hey, Maomao. Ölünün adını biliyor musun acaba?" diye sordu.

"Hmm, neydi o?" Maomao bir an düşündü. "Wang Fang olduğunu hatırlıyorum."

Fang. Söğüt Çocuk'un kendisine tanıttığı adamın adı buydu.

Joka derin bir nefes daha aldı.

"Neyin var, Joka?" diye sordu Pairin.

"Sanırım o adam benim müşterilerimden biriymiş."

"Ne tesadüf," dedi Maomao, kız kardeşi kadar şaşkın bir tonda.

Joka, içine çöken bir karamsarlık hissetti. Konuyu açıp açmaması gerektiğini düşünerek ne yapacağını sorguladı; ancak kısa bir iç çatışmanın ardından, masasından o hile kutusunu çıkardı.

"Bu, annenle ilgili bir hatıra olduğunu söylediğin şey değil mi?" diye sordu Maomao.

"Bir şeyler öyle." Joka, kırık yeşim tabletini çıkardı ve Maomao'nun önüne koydu.

"İşte o. Asilzade birinin meşru olmayan çocuğu olduğunun kanıtı," dedi Pairin, keyiften taşan bir sesle. Joka'nın bu taşla ilgili rutinini biliyordu.

"Bir ay önce, Fang adında bir adam bunu benden satın almak istedi, ama ben reddettim."

"Gerçekten mi?" Maomao'nun gözleri büyüdü ve eski tablete dikkatle baktı.

"Beni İmparatorluk ailesinin unutulmuş bir çocuğu sandığı için geldi. Her zaman yaptığım gibi belirsiz kaldım ve onu gönderdim. Anlıyorum... Yani ölmüş."

Gerçekten de bir fantezi adamı havası vardı; Joka, aynı anda üç farklı kadını oyalama cesaretine neredeyse hayran kalmak zorunda kaldı. Yine de aklını kurcalıyordu — ve Maomao, bu tür şeylere Joka'dan bile daha hassastı. Yeşimi dikkatle incelemeye devam etti. Sonra dedi ki, "Joka. Sana bu yeşimi veren adamın ne tür bir insan olduğunu söylemiştin?"

Joka, bu hikayeyi Maomao'ya çok uzun zaman önce, sadece bir kez anlatmıştı.

"Beni doğuran kadına göre, asil bir havası olan yakışıklı bir adamdı. Diğer fahişelere göre ise yakışıklıydı ama hayvan gibi kokuyordu. Onların anlatımlarına göre, İmparatorluk ailesinin bir üyesi gibi görünmüyordu."

Maomao ellerini çırptı. "Evet. Bunu çalan ve burada bırakan bir haydut olduğunu düşündüğünü söylemiştin."

"Joka, onun bir hırsız olma ihtimali, İmparatorluk ailesinden biri olma ihtimalinden bana daha mantıklı geliyor," diye karşılık verdi. Hangi tohumdan sürgün verdiğine dair gerçek bir ilgisi yoktu. En azından artık yoktu.

"Yani hayvan gibi kokuyordu. Başka ayırt edici bir özelliği var mıydı?"

"Elleri buruşuktu. Gerçek asil kan taşıyan birinin böyle yıpranmış elleri olur muydu?"

"Bu tamamen doğru olmayabilir."

"Hı?"

Maomao hâlâ taşa bakıyordu. Neyse, sarayda görev yapmıştı. İmparatorlar hakkında Joka'dan daha fazla şey bilmesi muhtemeldi. Pairin ise konuşmaya pek ilgi göstermiyor, yüzünü çay ikrami atıştırmalıklara gömüyordu.

Maomao kendi kendine mırıldanıyordu: "Renginden bakılırsa, bu rokan yeşimi. Değerli bir malzeme. Yüzeyin kırılmadan önce tıraşlandığı görülüyor. Orijinal boyutunun yaklaşık dokuz santimetre olduğunu tahmin ediyorum." Sonunda dedi ki, "Joka, dokunabilir miyim?"

"Buyur."

"Biraz kırabilir miyim?"

"Artık biraz daha hasar almasını umursar mıyım?"

"Pairin, saç tokanı bana ödünç ver."

"Buyur."

Maomao, saç tokasının ucuyla yeşime sapladı — Joka, biraz daha hasar almasını umursamadığını söylemişti, ama Maomao'nun coşkusuna yine de şaşırdı. Sonra Maomao, çizginin derinliğini ölçtü. "Bu jadeit," diye ilan etti. Saç tokasını Pairin'e "Buyur, teşekkürler" diyerek geri verdi.

"Bir şey öğrendin mi?" diye sordu Pairin.

"Bu tablet, sert bir malzeme olan jadeitten yapılmış. Yüzeydeki hasar doğal oluşmamış; kasten tıraşlanmış ve bu, tabletin kırılmasından önce yapılmış."

"Vay canına. Neden tıraşladıklarını merak ediyorum. Bu, değerini düşürürdü."

"Neden ikiye böldüklerini bilmiyorum, ama tıraşlamayı açıklayabileceğimi sanıyorum." Maomao'nun parmakları tabletin kırık yüzeyine dokundu.

"Peki, neden?"

"Asilzadeler ve imparatorlar, bazen kendi aile üyelerinden hayatları için tehlike görürler. Birisi, Joka'nın böyle bir ailenin çocuğu olduğunu kimsenin bilmesini istemedi."

Tarihin her döneminde, imparatorluk tahtı için sık sık kanın daha fazla kanla yıkanmasına yol açan savaşlar yaşanmıştı. Joka'nın odasındaki kitaplar, bunun sayısız örneğini sunuyordu.

"Ve o sadece yüzeyi mi tıraşladı? Neden onu atıp kurtulmadı?" diye sordu Pairin, hafif bir tonda.

"Bazı şeylerden, istesen de kurtulamazsın." Joka yeşim tabletini geri koydu — bu konu yeterince açılmıştı.

"O tabletin diğer yarısının nerede olduğunu bilmiyor musun, Joka?" diye sordu Maomao.

"En ufak bir fikrim yok."

"Böyle olacağını düşünmüştüm."

Maomao'nun Joka'ya söylemediği bir şeyler vardı — ama bunu kendine saklıyorsa, muhtemelen bunu konuşamıyordu ya da en azından konuşmamanın daha iyi olduğunu düşünüyordu. Joka onu zorlamadı. Yeşim etrafındaki tüm gizemler çözümlense, Joka artık Joka olmazdı — ve fahişe hayatından emekli olana kadar, Joka olmak onun kendini geçindirme yoluydu. Biraz gizeme ihtiyacı vardı.
