# Chapter 14: Ah-Duo’s Truth

Ah-Duo’nun sarayının etrafında, gürültücü bir çocuğun sesi yankılandı. Devasa pavilyonun etrafında ileri geri koşturan çocuğu bir nedime kovalıyordu.

“Yavaşla! Bu tehlikeli!”

“İstemiyorum!” Çocuk dilini çıkarıp hizmetkârı tamamen görmezden geldi. Ancak nereye koştuğuna bakmamasının bedelini hemen ödedi; Ah-Duo’ya tam karşı çarptı.

“Ah! Ah-Duo Hanım,” dedi nedime, özür dilercesine başını eğerek. Kadınların hepsi, Ah-Duo arka sarayda kaldığı dönemden beri onun yanındaydı ve bu durum her şeyin sorunsuz gitmesine yardımcı oluyordu.

“Ha ha ha! Ne de canlısın. Sadece bir dahaki sefere nereye gittiğine dikkat et,” dedi Ah-Duo, küçük çocuğu ayağa kaldırarak.

“Özür dilerim, Ah-Duo Hanım,” dedi çocuk.

Başka bir çocuk yanına gelip elini çekti. “Ah-Duo Hanım! Saklambaç oynayalım mı?”

“Bugün maalesef olamaz. Bir misafirim geliyor.” Çocuğun saçlarını okşadı, ardından diğer tüm çocuklara da aynı şeyi yaptı.

Ah-Duo’nun sarayındaki çocukların hepsi, Shi klanının hayatta kalanlarıydı. Ay Prens olan “Yue”, onlara güvenli bir sığınak vermesini istemişti.

Hâlâ anne babalarının başına ne geldiğini bilmiyorlardı. Ah-Duo, onlara söylememek için elinden geleni yapıyordu. Daha zeki olan çocuklar, bunu kendilerine saklamaları gerektiğini kendi başlarına kavramıştı; daha küçük olanlar ise anne babalarını unutmuştu. Hepsi, bir zamanlar Shi klanının üyesi olduklarını unutmak zorundaydı. Eğer bunu ilan etselerdi, Ah-Duo ve Yue onları korumaya çalışsa bile, muhtemelen darağacına doğru yol alacaklardı.

İnce yapılı bir genç kız yaklaştı. “Şimdi, Ah-Duo Hanım’ın yolunu kesmeyelim. Şuraya gelin.” Bu kişi, genç kadınları bayıltacak kadar yakışıklıydı, ama bir erkek değildi.

“Onlara bakacak mısın, Sui?”

“Elbette, hanımefendi.”

Suirei, Shi klanının bir diğer hayatta kalanıydı ve aynı zamanda önceki imparatorun torunuydu. Resmi olarak var olamayacağı için, o da Ah-Duo’nun ikametgâhında barınak bulmuştu.

Suirei zekiydi, açık bir düşünürdü ve tıp hakkında çok şey biliyordu. Ah-Duo, böyle seçkin bir kişinin bu pavilyonda çürümesinin bir israf olduğunu düşünüyordu, ama başka çare yoktu. Suirei ya saklanarak yaşayacaktı ya da hiç yaşamayacaktı.

“Aa, evet,” dedi Ah-Duo. “Maomao geliyor. Onu görmek istemez misin, Sui?”

Ah-Duo, Maomao’ya bir mektup göndermişti; Maomao cevap vermişti ve yoldaydı.

“Maomao...?” Suirei duraksadı. “Sanmıyorum.”

“Ah, ama seyahatimizde çok iyi arkadaş gibiydiniz.”

Batı başkentine gittiğinde, Suirei’yi de kendisiyle gelmeye ikna etmişti. İkisi, yaralı bir adamı birlikte tedavi etmişlerdi bile.

“Bence hayal gücünüzün eseri,” dedi Suirei. Bazı çocukların elini tuttu.

“Yazık ki, o sizinle gerçekten konuşabileceğiniz nadir insanlardan biri...”

Suirei hakkında çok az kişi bilgi sahibiydi. Dışarıdan bakıldığında, varlığı hatta tanınmıyordu. Konuşabileceğiniz zamanlarda insanlarla konuşmaz, buluşabileceğiniz zamanlarda onlarla buluşmazsanız, kademeli olarak unutulurdunuz.

“Her zaman burada olmayacağım,” diye mırıldandı Ah-Duo, kafasının arkasını kaşıyarak. Ardından içeri girdi.

Maomao tam zamanında belirdi. Mektup gönderdikten sonra buraya gelmesinin biraz zaman almasının nedeni, muhtemelen emekli olup gizlenen Ah-Duo’nun aksine, Maomao’nun oldukça meşgul olmasıydı.

“Ah-Duo Hanım,” dedi Maomao. “Uzun zaman oldu.”

“Evet! Oldukça uzun zaman,” diye cıvıltıladı Maomao ile birlikte olan Chue. Batı başkentinde ciddi şekilde yaralanmıştı, ama her zamanki gibi gülümsemeye devam ediyordu. Ah-Duo’nun Maomao’ya mektubunu Chue’ye emanet etmişti.

“Ha ha ha! Batıda biraz sıkıntı yaşamışsınız gibi,” dedi Ah-Duo. Bir kanepeye uzanmış, bir meyve suyu içiyordu. Şarap da bulabilirdi—Maomao bunu takdir ederdi—ama konuşacakları konuyu göz önüne alarak, bu pek uygun görünmüyordu.

“Çok şey oldu,” dedi Maomao.

“Oh, evet, oldukça çok! Chue Hanım’ın hikâyesini duymak ister misiniz, Ah-Duo Hanım?” Chue bu sohbette alışılmadık derecede girişken davranıyordu. Bu, Maomao’nun merakını tetiklemiş gibiydi; iki kadın arasında gidip gelerek baktı. Ah-Duo’nun mektubunu Chue’den aldığında şaşırmış olmalıydı.

“Peki, Chue Hanım ile aranızda tam olarak ne var, Ah-Duo Hanım?” diye sordu.

“Mektubumu size ulaştırmak için Chue’yi kullandığımı göz önüne alırsak, en azından eğitimli bir tahmininiz olmalı, değil mi?” Ah-Duo, masadan bir kurabiye alıp ısırık aldı. Tereyağlıydı ve güzel kokuyordu.

“Siz Chue Hanım’ın asıl efendisi olduğunuzu varsayabilir miyim, hanımefendi?”

Gerçekten de isabet etmişti.

“Doğru,” dedi Ah-Duo.

“Evet, kesinlikle!” diye ekledi Chue.

“Majesteleri, buraya taşındıktan kısa süre sonra Chue’yi bana teslim etti.”

“Ve ben yeni doğum yapmıştım! Geldiğimde bana, ‘Hayır hayır, artık başka yerde çalışıyorsun!’ dediler. Değil mi, berbat değil mi?” Chue ağlıyormuş gibi taklit etti.

“Bu, Ay Prens ile aranızdaki uyumsuzluğu açıklıyor,” dedi Maomao. İç çekti, ama ona mantıklı geliyordu.

“Açıklamak zorunda kalmıyorsam, o kadar iyi.” Ah-Duo, kurabiyeleri Chue ve Maomao’ya uzattı. Chue hemen kendine pay çıkardı; aslında buna hoşgörüyle bakılıyordu. Ah-Duo’nun emirlerini sadakatle yerine getirdiği için baskın kolunu kullanma yetisini kaybetmişti. Efendisi, biraz abartılı bir şekilde ağzını doldurmasına göz yummaya hazırdı. “Haklısınız—Chue bana hizmet ediyor.”

“Evet,” diye onayladı Chue, ağzının kenarındaki kırıntıları silerek. “Chue Hanım’a, Ah-Duo Hanım’ın emirlerinin Majesteleri’nin emirlerinden bile üstün olduğu söylendi.”

“Ama tüm bu süre boyunca, Ji—yani, Ay Prens’e hizmet ediyormuşsunuz gibi davrandınız,” dedi Maomao.

“Ona Jinshi diye hitap etmekte sakınca yok; umrumda değil,” dedi Ah-Duo. “Ben kendisine Yue diyorum.”

Maomao ona dikkatle baktı. Belki Ah-Duo’nun bugün söyleyeceklerinden bir hissi vardı—ve o his muhtemelen doğrudaydı.

“Ah-Duo Hanım, görevimin Ay Prens’i mutlu etmek olduğunu söyledi,” dedi Chue ve Ah-Duo başını salladı.

“Öyle yaptım.”

Maomao sessiz kaldı. Ah-Duo biliyordu ki, bazen bir şeyden eminseniz bile, onu söylemenin doğru olup olmadığından emin olamazsınız. Bu yüzden Ah-Duo, bunu seslendirecek kişiydi.

Chue, daha fazla katkıda bulunacak bir şeyi olmadığını bilerek sandalyesinde geriye yaslandı. Normalde çok canlı bir varlıktı, ama rolünü anlıyordu. Ah-Duo, Chue’nün Maomao’ya söylemek üzere olduğu şeyi kimseye anlatmayacağından emindi.

“Neden ondan bunu yapmasını isterdim?” diye başladı Ah-Duo. “Çünkü Yue, kan bağıyla benim oğlum.”

Ah-Duo’nun gördüğü kadarıyla, Maomao şaşırmış görünmüyordu. Bunun yerine Ah-Duo’dan gözlerini kaçırdı, yere baktı ve küçük bir iç çekti.

Sanki sormayacağı bir sorunun cevabını öğrenmiş biri gibi görünüyordu.

“Tepkinizden, benimle Yue arasındaki bağı çoktan tahmin ettiğinizi anlıyorum.”

“Bir olasılık gibi görünüyordu.”

“Ve gerçek İmparator’un küçük kardeşi ile benim oğlumun yer değiştirmiş olması olasılığı?”

Bir an sonra Maomao, “Evet” dedi. İfadesinden, güçlü bir şekilde şüphelendiği, ama aslında bilmek istemeyeceği bir şey olduğu belliydi. Ah-Duo, Yue ve Maomao hakkında başkalarından zaman zaman sözler duyardı, ama şimdi ilişkilerinin neden bir yere varmadığını anlıyordu. Maomao, bunun var olmadığını iddia etmek için elinden geleni yapıyordu.

“Neden bana bunu söylüyorsunuz, hanımefendi?”

“Hadi ama. Duyduğum her söylenti, sizinle Yue arasındaki şeyin batı başkentinde geliştiğini ima ediyordu.”

Maomao hemen Chue’ye asık suratla baktı. Maomao, muhtemelen aşk hayatıyla ilgili söylentilerin dolaşmasından hoşlanmayan türden biriydi. Ah-Duo acısını biliyordu: Majesteleri ile ilişkisi hakkında sık sık dalga geçilirdi ve birden fazla kez, saraydaki diğer kadınlardan birini boğmak üzereydi. O dönemde Ah-Duo, Majesteleri’ni sadece bir süt kardeş ve eski bir arkadaş olarak görüyordu. İnsanların alaylarına katlanmanın ne kadar derin bir rahatsızlık verici olduğunu hatırlıyordu.

İşin cehennemi, diğer insanların romantik ilişkilerine geldiğinde, birdenbire eğlencesini görmesiydi.

Başını salladı: Hayır, hayır! Kendi çektiği acıdan hoşlanmadığı bir şeyi başkalarına yapmak yanlıştı.

“Kendim söylüyorum, Yue oldukça el yakıcı,” dedi.

“Farkındayım,” dedi Maomao, uzaktaki bir yere bakarak.

“Aynı zamanda, iyi ki, genç bir erkek. Muhtemelen zamanı geldiğinde sizi sarayına çağırır.”

“Chue, sizin mektubunuzla birlikte o çağrıyı bana getirdi, Ah-Duo Hanım.”

Ah-Duo, masumca ıslık çalmaya özen gösteren Chue’ye baktı.

“O çağrıya cevap vermenin ne anlama geldiğini anlıyor musunuz?”

Ah-Duo, Yue’nin Maomao’yu sarayına çağırmasının, aralarında erkek ve kadın olarak bir ilişki kurmak istediğinden mi yoksa sadece havadan sudan konuşmak ya da bir konuda tavsiye almak istediğinden mi emin değildi. Ama genel anlayışa göre, soylu bir erkek bir kadını kişisel ikametgâhına çağırdığında, bu, onunla geceyi geçirmesi için bir emir gibiydi.

“Zevk mahallesinden geliyorum,” dedi Maomao, derin bir iç çekerek.

“Yue, sıradan bir oyun değil,” diye uyardı Ah-Duo. “Ülkedeki en soylu kan damarlarında akıyor.”

Bir saniye sonra Maomao, “Hamilelikten kaçınma konusunda çoğu insandan daha deneyimliyim. Sonradan pişman olacağım bir şeyin olmamasını sağlamayı planlıyorum” dedi.

Maomao her zaman gerçekçi bir bakış açısına sahipti. Yue, Ah-Duo’nun oğlu olduğundan, önceki imparatorun değil, mevcut imparatorun çocuğuydu—ve Majesteleri’nin küçük kardeşi ile tahtta oturan İmparator’un kendi en büyük oğlu arasındaki fark devasa bir farktı. Bir tarafta, henüz yedi yaşına bile gelmemiş İmparatoriçe’nin oğlu vardı. Diğer tarafta ise, Majesteleri’nin hanımının, yani Lishu Hanım’ın, yetişkinliğe çoktan girmiş oğlu vardı. İmparatoriçe’nin bakış açısına göre, kendi oğlu ergenliğe ermeden Majesteleri’ne bir şey olmamasını dilemekten başka yapabileceği bir şey yoktu.

Li, mirasın genellikle en büyük oğula geçtiği bir veraset sistemi üzerine işliyordu. Ve bu hesaba göre, tahta en yakın kişi Yue’ydi.

İmparatoriçe Gyokuyou’nun damarlarında bol miktarda yabancı kan vardı ve İmparator’un danışmanlarının azımsanmayacak bir kısmı, genç prensin kızıl saçına şüpheyle bakıyordu. Bazıları da, akrabalık bağı gerekçesiyle İmparator’dan Lishu Hanım’ın oğlunu tercih etmesini talep ediyordu.

Geçmişte, Ah-Duo, İmparatoriçe ile bebeklerini değiştirmek için komplo kurmuştu. Zamanı geriye saramazdı; Jinshi, gerçeği bilmeden sahte konumunda yaşamak zorunda kalacaktı.

Ah-Duo, bu kadar geç bir tarihte anne şefkati gösteremezdi. Yine de Maomao’ya sordu: “Eğer bir şey olursa, çocuğu gizlice yetiştirmeyi düşünür müsünüz?”

Tüm doğum kontrol ilaçlarına ve kürtaj yöntemlerine rağmen, bir çocuk olması gerekiyorsa doğardı.

“Belki de o çocuk uğruna onlarca, hatta yüzlerce hayat kolayca çalınabilir, değil mi?” Maomao, siyasi bir savaşın patlak verebileceğinden korkuyordu. “Eğer öyle olursa, karnıma uzun bir iğne saplayıp kendim halletmem çok daha kolay olmaz mıydı?”

“İğne mi? Zevk mahallesinde kürtajı genelde böyle mi yapıyorsunuz?”

“Sizce cıva içmem, karnıma yumruk yemem ya da buz gibi suya dalmam daha mı iyi olurdu?”

Maomao anlıyordu. Yue’nin sadece yakışıklı yüzü yüzünden ona âşık olacak bir kadın değildi. Duygularını kabul etmesi durumunda ne denli kararlılık gerekeceğinin farkındaydı.

Bu yüzden Ah-Duo ona acıyordu.

“Bu tek sorun değil. Yue’nin ilgisini kabul edersen, Maomao, bu ülkeden bir daha asla ayrılamazsın.”

“Bu ülkedeki insanların çoğu zaten ayrılamıyor. Çoğu, yaşadıkları topraklardan bile çıkamıyor.”

“Doğru söylüyorsun.”

Lini kadınlarının hayatı, doğdukları haneye bağlıydı. Bir kızın ailesi ne kadar iyi durumdaysa, evinden ayrılma özgürlüğü o kadar azdı; hatta tüm hayatlarını aile malikânesinin içinde geçirenler bile vardı.

Yine de Ah-Duo uzağa baktı. “Bir gün bu toprakları terk edip büyük ve geniş dünyayı daha yakından tanımak istediğimi söylesem, beni saf bulur musunuz?”

“Hayır, hanımefendi.” Maomao başını salladı. “Uzak diyarlarda, burada sahip olmadığımız pek çok şey bulursunuz. Sadece nesneler değil; kelimeler, kültürel kazanımlar, tıbbi otlar, ilaçlar ve tedavi yöntemleri de. Bu çok doğal; farklı bir iklim ve ortam, farklı hastalıklar demektir!”

Maomao bu beyanını sürdürdükçe gözle görülür şekilde daha tutkulu hale geliyordu. Ah-Duo, bu kadında yabancı diyarlara dair benzer bir ilgi hissetti. Batı başkentine iki kez gitmişti ki bu, birçok insanın ömrü boyunca yaptığından daha fazla seyahat sayılırdı. Bilgisi, kesinlikle yaşıtlarındaki çoğu kadından daha geniş ve derindi.

“Hı hı! Hayalim on dört yaşında bitti,” dedi Ah-Duo. Özgür olduğu günleri hatırladı. Veliaht prensin süt annesinin kızı olarak, o zamanki İmparator’un süt kardeşi gibi büyütülmüştü.

“Bana Yoh de,” demişti “küçük kardeşi”. İsim “güneş” anlamına geliyordu. Yue, güneşle bir çift oluşturduğu için ama asla onu geçemediği için tam olarak “ay”dı.

Ah-Duo erkek kıyafetleri giyer, “küçük kardeşi” ile birlikte atıştırmalık çalar, ağaçlara tırmanır, hocalarının derslerine ara sıra devamsızlık yapar ve onlara abileri gibi davranan Gaoshun’u taklitleyince birlikte gülerlerdi.

Ah-Duo aslında bir erkek olsaydı, belki hâlâ bunları yapıyor olurlardı.

Ah-Duo, Yoh’u bir arkadaş olarak görmüştü — ama unutmaması gerekiyordu. O, ulusal hiyerarşinin en tepesinde duruyordu ve Ah-Duo yalnızca tebasından biriydi. Onun “öğreticisi” olmaya davet edildiğinde reddedemezdi.

Tekrar tekrar bundan kurtulmayı denemişti, ama bunu yapmanın bir yolu yoktu. Sonunda sakin bir kabulleniş duygusuna vardı: Onun yolundaki yoldaşı olduğunu anlıyordu. İmparator, doğduğu andan itibaren özgür olmayan bir adamdı. Rolünü unutan aptal hükümdarı bir kenara bırakalım — Yoh bunun için çok akıllıydı. Sadece arka sarayın duvarları içinde dilediği gibi davranabilirdi. İmparator tacını giydiğinde, ömrü boyunca ellerinin ve ayaklarının bağlanacağını biliyordu.

Ah-Duo için Yoh bir arkadaştı, ama onun için Ah-Duo değildi. Bir erkek ile bir kadın arasında eşitliğin olamayacağını biliyordu, yine de Ah-Duo tüylerinin yolulduğunu hissediyordu.

Evet, kraliyet ailesi üyeleri doğdukları andan itibaren özgürlükten yoksundu — ama istedikleri herkesin özgürlüğünü de çalabilirdiler.

Yoh bunun farkında değildi. Çalan konumunda durduğunu unutmuş, Ah-Duo’yu “öğreticisi” yapmış ve onunla geceyi geçirmesini sağlamıştı.

Şimdi Ah-Duo, kendisinin izlediği yolda yürümeye hazır görünen Maomao ile konuşuyordu. Bir anne olarak, oğlunun filizlenen aşkını teşvik etmesi doğru olurdu. Ancak vicdanı — ya da belki de eski kendine dair anılarına duyduğu acıma — ona şunu söyletmeye neden oldu: “Bu an itibarıyla, kaçışın hâlâ mümkün. Sana yardım ederdim.”

Maomao buna şüpheci bir bakışla baktı.

“Ah, o bakış,” dedi Ah-Duo. “Hâlâ birazcık ayrıcalığım var, biliyorsun.”

Aslında o kadar da mütevazı değildi, ama biraz zorlarsa bir şeyler başarabilirdi.

Yanıt veren Maomao değil, Chue oldu: “Durun, durun, bir an bekleyin!”

“Ne oldu?”

“Hanım Ah-Duo, bu çemberi kareye çeviremiyorum. Bunu yaparsanız, emirlerimi asla yerine getiremem! İşimin ‘Ay Prens’i mutlu etmek’ olduğunu demediniz mi?”

Ah-Duo güldü. “Tamam, tamam. Bir adam tek bir kadını kaybetmekten umutsuzluğa kapılabilirse, bu onun ne kadar erkek olduğunu gösterir. Yetenekli bir hizmetkâr, bu boşluğu dolduracak başkalarını bulabilir herhalde?”

“Şimdi saçmalık yapıyorsunuz.” Chue kollarını kavuşturdu ve başını yana eğdi.

Ah-Duo, batı başkentinde Yue’nin potansiyel eşlerle tanışma fırsatı da sunan bir sohbete katılmıştı. Orada toplanan herkes, İmparator’un küçük kardeşinin eş adayı olma umuduyla oradaydı, bu yüzden Ah-Duo araya girmemeye karar vermişti: Seçebileceği kimse, onun onu seçmesini umduğu için oradaydı.

Ondan sonra ve Yue’nin garip eğilimleri olduğuna dair kısa süreli yanlış izleniminin ardından, kalbinin Maomao’da olduğunu duymuştu. Bu, onun rahatlamasına neden olmuştu; çünkü bu, hiçbir kurnaz kadın veya kötü karakterin ondan yararlanamayacağı anlamına geliyordu.

Ancak Ah-Duo, Maomao’yu da tanıyordu ve genç kadında kendini görmekten kendini alamıyordu.

Şimdi Maomao Ah-Duo’ya baktı. “Hanım Ah-Duo. Bayan Chue’nin misyonuyla ilgilenmiyorum, ama şu anki konumumda olmamın sebebi onun bunu kabul etmesi.”

“Bundan emin misiniz? Pişman olmaz mısınız?”

“Pişman olmamamı sağlamak için elimden geleni yapacağım.”

“Hı hı! Saray bahçesine büyük bir sera inşa ettirmeyi mi planlıyorsunuz?” Chue tıslayarak sordu.

“Bana oldukça iyi geliyor.”

Maomao ve Chue’nin böyle bir anda bile takılmaları, aralarındaki uyumu gösteriyordu. Eğer bir şey varsa, Ah-Duo’nun sözleri Maomao’nun kararlılığını güçlendirmişti.

“Belki bir meyve bahçesi de yaparsınız? Bayan Chue, taze lizilerle karnını doyurmayı çok severdi! Tıpkı efsanevi güzelliklerden biri gibi.”

“Seralarımda yetiştirirsek mümkün olabilir. Ama fazla lizi baş dönmesi yapabilir.”

“Vay canına! Yüz tane kadar olmalı, değil mi?”

“On kadarla yetin.”

Saçma bir konuşmaydı, ama Ah-Duo dinlerken kendini rahatlamış buldu. Maomao’yu her zaman dilediği gibi yaşayan, başkalarının beklentilerini umursamayan genç bir kadın olarak düşünmüştü. Yanlış yargıladığı için özür dilemeliydi. Özgür olmasına rağmen, Maomao Ah-Duo’nun sandığından daha esnek bir insandı. Kısıtlı bir yerle karşılaştığında, kaçmaya ya da onu yıkmaya çalışmak yerine, durumdan çıkarabileceği her şeyi almak için şeklini değiştiriyordu.

On dört yaşındaki Ah-Duo’nun aklına bile gelmemiş bir yaşam biçimiydi bu.

“Ama kesinlikle hayatı yaşamanın bir yolu,” diye fısıldadı. Bir zamanlar Yoh’a yaptığı isteği hatırladı: “Beni ülkenin annesi yap.”

Eğer bu koşulları ekseydi, onu yanında tutmaktan vazgeçeceğini düşünmüştü. Sadece şaka yaptıklarını, her şeyin eğlence amaçlı olduğunu söyleyebilirlerdi.

Ama yanlış kelimelerdi.

“Benim arkadaşım olarak kal.”

Bu, fütül olsa bile söylemesi gereken şeydi. Gerçekten ne düşündüğünü söylemeliydi.

O söz verilişinden yirmi yıl sonra bile, Ah-Duo Yoh’tan ayrılamıyordu. Arka sarayı terk etmişti, ama kendisini bir eklentide izole edilmiş bulmuştu. Normalde, yüksek rütbeli bir eş — hatta eski biri bile — arka sarayın duvarları içinde yaşamaya devam etmek zorunda kalırdı.

Arka saraydan çıkarıldıktan sonra bile kendisine ayrı bir konut verildiği için, kimse Ah-Duo’yu görmezden gelemezdi veya görmezden gelmiyordu.

Sadece sürgün daha kolay olabilirdi. Bunun yerine Ah-Duo, Suirei ve Shi klanı çocuklarına emanet edilerek burada, pavilyonunda tutuluyordu. Artık İmparator’un “öğreticisi” olmadığına, onun eşi olmadığına dair bir işaret gibi, hâlâ işi olduğunu söylüyordu.

Birdenbire Ah-Duo iç çekti. “Onun boynunda bir yük mü oldum?” Yoh şimdi sadece Ah-Duo’yu değil, oğlunu da kısıtlamaya mı çalışıyordu?

Ve o oğul Maomao’yu kısıtlamaya mı çalışıyordu?

Bu düşünce, çaresizliğinden acı çekmesine ve Maomao’ya o önerisini yapmasına neden olan şeydi. Ama genç kadını yanlış okumuştu. Maomao, Ah-Duo’dan çok daha esnek, güçlü ve inatçıydı.

“Maomao,” dedi.

“Efendim?”

“İstediğin bir şey var mı?”

“Ne sorduğunuzu tam olarak bilmiyorum.”

“Otlar ve bunlar hakkında pek bilgim yok, ama eş olduğum dönemden kalma bir hazine verebilirim. Satarsanız, sanırım güzel bir iki ilaç alacak kadar para getirir.”

Öneri, Ah-Duo’nun Maomao’yu buraya çağırdığı için özür dileme yoluydu. Kusurları para ve hediyelerle örtmek biraz kaba sayılırdı, ama Maomao’nun itiraz etmesini beklemiyordu.

“Bir hazine mi, hanımefendi? Şey, inci falan var mıydı acaba?”

“İnci mi? Beklenmedik. Onlara mı bayılıyorsunuz?”

“Evet! Göz hastalıkları, cilt sorunları ve türlü türlü şeyler için iyidir!” Maomao’nun gözleri parladı. “Kaliteden çok miktara önem veriyorum — zaten öğüteceğim.”

Ah-Duo’nun takılarından herhangi birinin Majesteleri’nden bir hediye olduğunu gayet iyi biliyordu, ama onları yok etmeyi planladığını gizlemiyordu.

Ah-Duo kahkahasını tutamadı. “Ha ha ha ha! İstediğini al. Peki mercan — ondan da lazım mı?”

“Olası olur, hanımefendi!”

“Ah! Ne israf!” Chue, “Keşke benim de olsa” jestiyle parmaklarını neredeyse emiyordu, ama kısa süre sonra parmaklarını kurutulmuş atıştırmalıklarla değiştirdi.

Ah-Duo gürültülü bir şekilde güldü ve gizlice bir dilek tuttu:

Yue’nin Yoh’un izinden yürümesine izin verme.
