# Chapter 12: Mother versus Son

Bölüm 12: Anne Karşısında Oğul

Jinshi kahvaltısını bitirmeye yakın bir sırada, yaban domuzu gibi bir adam—ey, öksürük, yani, Basen—belirdi. Jinshi, sırayla Basen’in başına ve omuzlarına konan ördeğin pek de ilgisini çekmemişti. Ne yazık ki, artık buna alışmıştı.

“Ne oluyor? Koridorda yürürken seni duyabiliyordum.” Taomei, oğlundan memnun değildi. Onu azarlayabileceği en az bir başka şey daha vardı, ama ne yazık ki, o da buna alışmıştı.

“Anne! Şeyler bu şekildeyken sessiz kalamam!” diye haykırdı Basen. Ördek, empati dolu bir kükürt sesi çıkardı ve kanatlarını çırptı.

“Kimin annesini çağırıyorsun? Burada çalışıyoruz!” Taomei, Basen’e bir tokat attı; bu hareket ördeği şaşırttı ve o da kanat çırpıp odadan fırladı. Biraz sert görünse de, Gaoshun ailesinde işler böyleydi. Jinshi de buna alışmıştı. Her ne kadar hala bunaltıcı bulsa da.

Gaoshun o sırada tesadüfen dışarıda bulunuyordu. Orada olsaydı, eşi ve oğlunun davranışları karşısında herkesinden daha fazla acı çekmiş görünecekti.

“Sen kraliyet korumasısın, Basen; en azından buna yakışır bir tavır takınabilirsin!” dedi Taomei. “Hizmetkarları aptalca davranışlarla kendine yüz karası yapan bir efendinin itibarı zedelenir.”

“Ama Hanımefendi Taomei!” dedi Basen, aynı hatayı iki kez yapmaması gerektiğini çok iyi bildiği için. (Chue, seçtiği hitap şekline gülümsemeyi zorla bastırdı.) “Bana söyleyin—buna sessizce seyirci kalabilir misiniz?! İmparatorluk başkentinden gelen memurlar dillerini tutmayı biliyor, ama bu şehirdeki yöneticiler Ay Prens’e alay ediyor ve en korkunç sözleri söylüyorlar! ‘Adında lider, fiilde değil!’ diyorlar. ‘Gyoku-ou’dan bir iki şey öğrenebilir!’ diyorlar.”

Taomei’nin eli tekrar kalktı, bu sefer avuç içiyle değil, sırtıyla. Chue bir ses çıkardı ve ellerini yanaklarına bastırıp onları birbirine bastırdı. Baryou bile perde aralığından dışarıyı izlemek için ilgilendi, ancak nihayetinde sadece bir gözlemciydi.

“Valiye saygıyla hitap edeceksin! Ne kadar aşağılık bir insan parçası olursa olsun, yine de senden üstün. Onu en ufak bir şekilde bile kızdırırsan, sadece Ay Prens’in adını lekeleyeceksin!”

Aşağılık bir insan parçası
—Jinshi, Taomei’nin kendi iğrençliğini nasıl zorla tuttuğunu anlayabiliyordu.

İster iyiye ister kötüye, Jinshi “saray eunuhi” olarak geçirdiği süre boyunca bu tür alaylara katlanmaya alışmıştı, bu yüzden iddia edilen hakaretler onu pek etkilemedi.

Anne ve çocuğun kavga etmeye başlaması ters tepebilirdi, bu yüzden Jinshi araya girdi. Suiren’e de müdahale etmesini emretmiş olabilirdi, ama o doğrudan ona bakıyordu—yani bunu yapması gerekiyordu.

“Lütfen kendinizi tutun,” dedi.

“Ama efendim!” dediler bir ağızdan, nadiren de olsa uyum içinde.

“Söyleyeceğiniz şey, batı başkentinde iyi bir şekilde görülmüyor olduğum. Peki, bunu zaten biliyordum. Bunun için öfkelendiğimde tam olarak ne fayda var?”

“Ay Prens,” dedi Basen. “Bu şehir için çok şey yaptınız ve Gy...
Efendim
 Gyoku-ou bu başarıları kendi adına alıyor. İşlerinizi daha görünür hale getirmemelisiniz mi?”

“Bunun size bir şey kazandıracağını mı düşünüyorsunuz?”

Odadaki herkes sessizleşti.

Önce Jinshi Suiren’e baktı.

“Size daha fazla koruma bulmamız gerekecek,” dedi.

Sonra Taomei’ye döndü.

“Efendim Gyoku-ou’nun iznini alayım mı? Şekil gereği,” dedi. Açıkçası, onun için bile Gyoku-ou’ya duyulan saygı “Efendim” seviyesinde duruyordu ve “Efendi” seviyesine yükselmüyordu.

“Hasta ve yaralıları ziyaret etmek adına sizinle birlikte bir hekim gönderebiliriz.” Basen’den alışılmadık derecede ciddi bir öneri.

“Son zamanlarda buna endişe duymayı neredeyse tamamen unutmuştum, ama Ay Prens, gerçekten yüzünüzü görebilecek kadar dayanıklı kaç insanımız var?” diye sordu Chue. “Sanırım içe kapanık yaşam tarzı aslında sizin için daha kolay olabilir!” Diğer herkes gürültülü bir şekilde inledi.

“Yeni gelinlerin ve sevgililerin sizi görünce fikir değiştirip pişman olduklarında arkalarından temizlik yapmak zorunda kalmaktan nefret ederdim, Ay Prens. Mideyi en korkunç şekilde etkiliyor,” diye mırıldandı Baryou perdenin arkasından.

Tekrar hepsi sessizleşti. O kadar sessiz ki, dışarıdan bir gürültü duyulabiliyordu. Başka bir gün, başka bir yerde bir kavga.

Sonunda Chue cesaret etti, “Nasıl olsa şöyle?” dedi. Jinshi’nin giysi sandığından bir kuşak çıkardı ve Basen’in önüne koydu.

“Ah, demek ki aklında bu varmış,” dedi Suiren, sanki Chue’nün söylediği her şeyi bu tek giysi parçasından tahmin ediyormuş gibi.

“Ne? Ne düşünüyor?” diye sordu kesinlikle anlamayan Basen.

Chue gülümsedi. “Ay Prens’in kendisinin dışarı çıkmasına gerek yok. Sadece bir şey yapıyormuş gibi görünmesi yeterli, her şey yolunda.”

Jinshi Chue’nün ne demek istediğini anlamaya başladı. “Basen,” dedi.

“Efendim? Ne oldu?”

“Bu kuşağı sana veriyorum. Giy ve benim adımıma işe git.”

“Efendim?” dedi Basen, kuşağa şaşkınlıkla bakarak.
