# Chapter 19: The Weeping Wind (Part One)

Bölüm 19: Ağlayan Rüzgar (Birinci Kısım)

Her şey yolundaydı. Her şey iyiydi, Gyoku-ou kendine sürekli bu sözleri söylüyordu. Yakında her şey bitecekti. Yakında, her şey halledilecekti.

Ayaklarının etrafına sarılmış bir ipliğin yakında kesileceğini hissediyordu. Oysa o, boğazının etrafına sarılmış sayısız ipliği kesmek için hareket halindeydi.

Neredeyse otuz yıldır onu rahatsız eden kabus dağılacak.

Yakında. Çok yakında.

Raftaki bir uçuş tüyünü kaldırdı. Bu tüy, annesinin özellikle sevdikleri bir kartaldandı. Annesi öldüğünde, kuş da sanki onu öteki dünyaya takip ediyormuş gibi kısa süre sonra hayatını kaybetti. Annesi ondan kartalı kendisi için korumasını istediğinde duyduğu huzursuzluğu hatırlıyordu. Bir kuşun bakımını nasıl yapacağını bilmiyordu ve buna hiç ihtiyaç duymayacağını da düşünmemişti.

“Bu kasabayı koruyacaksın, değil mi?” diye hatırlıyordu annesinin söylediğini. O kadar iyi kalpli bir kadındı ki; hayatı boyunca kimseye kızmamıştı. Babası Gyokuen, onu I-sei Eyaleti’ndeki en saygıdeğer anne yapmak istediği için ona Batı Annesi anlamına gelen Seibo demişti.

Gyoku-ou’ya, Yeşim Sığırtikan anlamına gelen adının, doğudaki uzak topraklarda yaşayan bir kuştan geldiğini söylemişti. Oysa Gyoku-ou, annesinin onu kartal yerine sığırtikan gibi zayıf bir kuştan sonra adlandırmasını diledi. Güçlü bir isim.

“Baba, anneyi kurtarır. Tiyatrodaki kahraman gibi!”

O zamanlar, sığırtikan gibi zayıf bir kuştan sonra adlandırılmamayı diledi. Daha güçlü bir ismi olmasını diledi.

Gyoku-ou tüyü yerleştirdiği anda kapı çaldı.

“Girin,” dedi.

“Usta Gyoku-ou, sizinle görüşmek isteyen biri var. Kabul edeceksiniz mi?” diye sordu odasına giren yardımcısı.

Gyoku-ou, idari binadaki ofisinde giyinme hazırlığındaydı. Kardeşleriyle olan tartışması uzun sürmüştü ve törene yetişmek için acelesi vardı. Misafir ağırlayacak vakti yoktu.

“Kim o?” diye sordu.

“Kuzeybatıdaki bir köyden Takubatsu adında bir adam. Ne yapmamı istersiniz, efendim?”

Soru şunu ifade ediyordu: Odada bir muhafız ister mi? Gyoku-ou’nun acelesi vardı; ne olursa olsun, bunu hızlıca bitirmek istiyordu. “Muhafızla uğraşma. Ve sen de buradan çık.”

Takubatsu, Gyoku-ou’nun süt kardeşiydi. Takubatsu’nun annesi, köleleştirilmiş eski bir Rüzgar Okuyucu’dan geliyordu. Seibo, aynı kabile üyesi için duyduğu rahmetle kadını kölelikten kurtarmış ve kendi ikametgahına getirmişti. Takubatsu’nun annesi Seibo’ya yakın olmuş ve bu durum onu Gyoku-ou’nun emziren annesi yapmıştı. Gyoku-ou, annesinin ve emziren annesinin birlikte kuşu beslemesini hatırlıyordu.

Gyoku-ou, yardımcı Takubatsu’yü odaya gösterirken giyinmeyi bitirdi. “Affedersiniz,” dedi Takubatsu ve Gyoku-ou’nun önüne geldi. Göze çarpmayan bir figürdü; düzensiz siyah saçları ve damarlarında yabancı kanın izlerini taşıyan soluk gözleri vardı. Gyoku-ou’nun emziren annesi, kölelikten kurtulmadan önce oğlunu doğurmuştu—babası, sahibiydi.

Takubatsu, annesiyle birlikte ana evde çalışmıştı, ancak annesi hasta olduğunda işini bırakmıştı. Gyokuen, emziren anneye iyi iş çıkardığını söylemiş ve ona biraz para vermişti; kadın ve oğlu sessiz bir çiftlik köyüne taşınmıştı.

Gyoku-ou ve Takubatsu, bundan sonra neredeyse hiç temas etmemişti. Takubatsu muhtemelen yeni çevresine alışmakla meşgul olmuştu. Gyoku-ou ise, Takubatsu’nun hayatından uzaklaşmasından memnundu—o, biraz fazla büyük kardeş gibi görünüyordu.

Ancak Seibo’ya göre, köye gittikten sonra Gyoku-ou’nun eski emziren annesi hareketsizleşmiş ve demans hastalığına yakalanmıştı. Köle olarak kendini tüketen bir yaşamdan sonra, yaşlılık onu hızla yakalamış gibiydi.

Takubatsu, hayatı zorlaştığında Gyokuen’den birkaç kez yardım istemişti ve Gyokuen ona iş vermişti. Ancak giderek daha fazla çiftçi Takubatsu’yu taklit etmeye başlamış, Gyoku-ou’nun babasından borç istemeye çalışmıştı. Çoğu da annesinin kurtardığı eski kölelerdi. Bu, Gyoku-ou’ya göre iyilik karşılığında kötülükle ödemek demekti. Babasının yumuşak kalpliğine karşı şaşkınlığını hiç yitirmemişti.

“Ne var? Kendi gelmen alışılmadık,” dedi şimdi, Takubatsu’nun neden bu kadar yoğun bir anda geldiğini sorup sormama isteğini bastırarak. Gyokuen hatta şehirde değildi.

Takubatsu Gyoku-ou’nun süt kardeşi olabilirdi, ancak birbirlerini görmeleri üzerinden uzun zaman geçmişti. Açıkçası, Gyoku-ou bu konuşmayı hızlıca bitirmek istiyordu. Takubatsu’nun yüzünü görmek bile istemiyordu.

“Uyarısız gelmem için özür dilerim,” dedi Takubatsu. “Ancak bilmem gereken bir şey var.”

Son kez ne zaman görmüşlerdi? Gyoku-ou, emziren annesi malikâneden ayrıldığında on beş yaşındaydı. O zamana kadar, ondan bir yaş büyük olan Takubatsu, büyük kardeş gibi davranıyordu.

O zamanlar Gyoku-ou umurunda değildi, ama şimdi onu son derece rahatsız ediyordu. Yine de bağırıp çağıracak motivasyonu bulamıyordu. Yetişkin gibi davranacaktı.

“Açık konuşalım. Şu an meşgulüm. Birkaç dakika içinde devlet törenine katılacağım,” dedi Gyoku-ou.

“O halde, açık konuşma ruhunda soracağım: Shaoh ile savaşmak niyetinde misiniz?” Takubatsu ona gözlerini dikti.

“Eğer tek seçenek bu çıkarsa, evet. Zorundayız,” diye yanıtladı Gyoku-ou, konuşurken yaka düğmelerini düzeltirken.

“Ama bizi bu duruma sokan senin! Neden? Bana anlat! Her zaman Usta Gyokuen gibi olmak istediğini, başka yerlere gitmek, insanlarla ilişki kurmak, işi büyütmek istediğini söylerdin. Batı başkentini büyük yapmak istiyordun! Çocukların, torunların var. Aileni tehlikeye atmak mı istiyorsun? Çünkü savaş başlatırsan işte bunu yapmış olacaksın!”

Takubatsu bağırıyordu. Gyoku-ou’nun süt kardeşi. Gyoku-ou’ya her zaman büyük görünüyordu—ama şimdi küçük ve yıpranmış görünüyordu. Annesinin çöküşü, ona iyi bir iş bulamamasına neden olmuş, bu da onu yoksullaştırmıştı ve bu yüzden Gyoku-ou’nun babasına yalvarıp yakarmaya gelmişti. Gyoku-ou, belki bugün de bunu yapmaya geldiğini düşünmüştü, ama hayır. Konuşmak istediği şey buydu mu?

“Tabii ki benim işim. Ben senin büyük kardeşin.”

“Tam olarak.”

“Evet, öyle yaptım; ama dediğin gibi, o geçmişte kaldı. Ve yine dediğin gibi, ilk görevim ailemi korumak olmalı.”

Takubatsu, Gyoku-ou’nun gençlik yıllarındaki, gökyüzünün her zaman mavi olduğu ve kuşkusuz onu üzen hiçbir şeyin bulunmadığı o huzur dolu günlerden bahsediyordu.

“Gördüğün gibi, batı başkenti tehlikede. İnsanlar böcek sürüsünün yıkımından yorgun düştü. Eksiklerini karşılamam gerekiyorsa, bazı fedakarlıklar yapılmalı, değil mi?”

“Tam olarak böyle fedakarlıklardan kaçınmak liderlerin işidir! Usta Gyokuen burada olsaydı, başka bir yol arardı — herhangi bir yol. Aradın mı? Saygıdeğer İmparator'un küçük kardeşi bile kendi payına düşeni yaptı!”

Gyoku-ou, Takubatsu’nun sesini rahatsız edici buluyordu. Adamın saçları düzensiz, gözleri ise solgundu. Yabancı kanının belirtileri. Takubatsu’da Gyoku-ou’nun beğendiği hiçbir şey yoktu — ne görünüşü, ne de davranış biçimi.

“Bu seni ilgilendirmez. Sana söyledim, halledilecek işlerim var. Devlet törenine katılacağım. Seni ağırlayacak vaktim kalmadı.”

“İnsanları savaş çılgınlığına sürükleyeceğin bir devlet töreni, kuşkusuz. Bu her zaman en büyük yeteneklerinden biriydi — sana bir sahne verin, herhangi bir izleyici kitlesini etkileyebilirdin. Tıpkı daha önce küçük kardeşlerimizin ve kız kardeşlerimizin sarsılmış hali gibi.”

“Sus!” Gyoku-ou, kendine hakim olamadan kükredi. Dikkatli olması gerekiyordu. Bürokratlar onları baş başa bırakmıştı, ama bağırışları duyulsalar içeri girebilirlerdi. Bunu istemiyordu.

Gyoku-ou, gözlerinde mutlak bir soğuklukla Takubatsu’ya baktı.

Yardımcılarının böyle konuşmaları duymasına izin veremezdi. Kimse duymamalıydı.

“Ne demek istediğini bilmiyorum,” dedi. “Süt kardeşlerimiz olabiliriz, evet. Eğer büyük kardeş rolü oynamak istiyorsan, gülümseyip oyuna katılabilirim. Ama sen benim büyük kardeşim değilsin.”

“Keşke öyle olmasaydımı istediğini biliyorum,” dedi Takubatsu yavaşça. “Usta Gyokuen ve Hanım Seibo seni böyle yetiştirdi. Ve eminim kendi annemin de onlarla aynı fikirde olduğu.”

Takubatsu, masaya yıpranmış bir koyun derisi parşömen yığını olan bir kitap attı. Bu bir aile kaydıydı. Açıkçası oldukça eskiydi — belki onlarca yıllık. Gyoku-ou’nun süt kardeşi sayfaları çevirmeye başladı.

“Senin için kötü olan şey, her şeyin burada yazıyor olması.”

Seibo’nun adı oradaydı. Çocuğu olarak listelenen bir isim vardı ki Gyoku-ou bunu tanımiyordu. Ancak, Gyoku-ou ile aynı yıl doğmuşlardı.

“Annemin Usta Gyokuen’in hanesinden ayrılma nedeni hastalığıydı, hikaye bu. Ama bu sadece bir perdeydi. Usta Gyokuen, beni ve annemi gizlemek için bizi evinden çıkardı.” Kelimeler şimdi kolayca, akıcı bir şekilde akıyordu. “Shaohnese bir tüccarın oğlu olduğumu söylüyorlar. Adam çocuklarını hastalığa ve kazalara, biri diğerinin ardından kaybetmiş, ve ailesi tamamen yok olduğunda, unutulmuş bir köleyle olan bir çocuğunu hatırlamış.”

Gyoku-ou sessizdi. Katılması gereken bir töreni vardı, ama bu adam geçmişe yaptığı bu küçük yolculukta tek başına bırakamazdı.

“Sonunda o tüccar Usta Gyokuen’e yolunu buldu, değil mi? Onu gördüğünde hiç düşünmedin mi?”

Gyoku-ou cevap vermedi. Takubatsu ve annesi gitmişten beri birkaç gün geçmişti. Gyoku-ou daha önce hiç görmediği yabancı bir adam konaklara geldi ve Gyoku-ou’nun omuzlarından tuttu. Hızlı bir Shaohnese lehçesiyle konuştu; Gyoku-ou onu takip etmekte zorlandı, ancak adamın “Oğlum! Oğlum!” diye haykirdiğini anlayabiliyordu.

Bu yabancı adamın kırmızı saçları ve soluk yeşil gözleri vardı. Göz rengi ve düzensiz saçları Takubatsu’ya çok benziyordu. Ancak yüz hatları ve sağlam yapısı, daha yaşlı bir Gyoku-ou’nun tıpatıp aynısıydı.

Yabancı, Gyoku-ou’yu Takubatsu ile karıştırmıştı. Gyoku-ou adamı itip uzaklaştırmaya çalışmadan önce Seibo araya girdi. Gyoku-ou’yu sıkıca kucakladı ve yabancı adama korku dolu bir bakış attı.

Gyoku-ou, annesinin eski bir Rüzgar Okuyucu olduğunu duymuştu. Çayırlandaki hayatını bırakıp babasıyla ticaret yapmaya katıldığını ve köleleştirilmiş eski kabile üyelerini özgür bıraktığını duymuştu.

Ama bu yanlıştı. O adımlar yanlış sıraydı.

Rüzgar Okuyucu kölelerini, Seibo ve Gyoku-ou’nun emziren annesini de içine alarak özgür bırakan Gyokuen’di. Sonra Seibo, Gyokuen’in eşi oldu ve onunla ticaret yapmaya başladı.

Köleler olarak, o ve emziren anne aynı adamın mülküydü. Gyokuen onu evlat edindiğinde, Seibo zaten yabancı bir babadan hamileydi. Yabancı, bundan habersiz olarak kölesini Seibo’yu Gyokuen’e sattı.

“Sen ve ben, Gyoku-ou, aynı babanın oğullarıyız,” dedi Takubatsu. Gyoku-ou bunu duymak istemediği halde o kadar sakin bir tonda konuşuyordu ki—kulaklarını tıkasa bile gerçeği engellemeye yetmezdi. “Annem bana her şeyi anlattı. Akli dengesi bozulmasaydı, bu sırrı mezarına götüreceğini eminim. Senin gerçek babandan bahsetmeyi asla kastetmediğini düşünüyorum. Usta Gyokuen ve Hanım Seibo’nun evliliğinden gerçekten çok mutlu olduğunu inanıyorum.”

Takubatsu’nun annesi, Gyokuen ve Seibo’nun birbirlerini zaten tanıdığını ve hatta nişanlı olduklarını ortaya çıkarmıştı. Sonra başka bir kabile saldırı düzenlemiş, Seibo ve Gyoku-ou’nun emziren annesi köleliğe satılmıştı. Efendileri kölelerinden yararlanarak, emziren anne Takubatsu’yu doğurmuş ve Seibo Gyoku-ou’dan hamile kalmıştı. Gyokuen köleleri satın almış, onlara layık işler ve bir yaşam alanı sağlamıştı. Gyokuen Seibo’nun elini istemiş, ancak o zaten hamile olduğunu gerekçe göstererek reddetmişti.

“Bu senin gerçek adın,” dedi Takubatsu.

I-sei Eyaleti’nde ikamet etmek için, Yi klanı tarafından batı başkentindeki idari ofiste tutulan bir aile kaydı oluşturmak gerekiyordu.

Gyokuen, Seibo’ya çocuğun kanıyla kendisine ait olmasa bile onu kendi çocuğu gibi yetiştireceğini vaat etmişti. O da razı olmuş ve çocuk Gyoku-ou olarak yeniden adlandırılmıştı.

Tam o sıralarda emziren anne Gyokuen’in hanesinde çalışmaya başlamış ve Takubatsu, Gyoku-ou’nun emziren kardeşi olmuştu.

Gyoku-ou, tüm bunları hatırlayacak kadar küçük yaştaydı.

Masa altında dizlerini tırmaladı. Bilirdi. Her şeyi biliyordu. Takubatsu’nun ona anlatmasına gerek yoktu—Gyoku-ou gerçeği biliyordu. Ve yine de, Gyokuen’in en büyük oğlu olmak zorundaydı.

“Tam olarak bu kaydı nereden aldın?”

Adalet babasındaydı. Batı başkentinin korunması biçimindeki adalet. İşte Seibo’nun istediği buydu. Bunu başarmak için Gyokuen’in en büyük oğlu Gyoku-ou kusursuz olmak zorundaydı.

Gyokuen’in adaletine ulaşmak için gerekli olan kötülük? Diğer liderlerle kıyaslandığında bu neredeyse hiç kötülük değildi. Gyoku-ou’nun babası o kadar iyi bir insandı.

Gyoku-ou, eski kölelerin tarımın yabancı uygulamalarında tekrar tekrar başarısız olup para için babasına başvurduğunu hatırlıyordu. Gyokuen, her zamanki gibi merhametli, onlara borç verdi. Ödeyemediklerini, hasat zamanında onun tarlalarında çalışarak ödemelerine izin verdi. Bu, sunulan en nazik borçtu. Aslında, onlara öğretmek için gereken zaman ve çabayı göz önüne alırsak, borçlular avantaja sahipti. Buna rağmen, Gyoku-ou’nun babası asla cimri değildi. Belki de derin cepli bir adam, başkalarına bu şekilde yardım etmeyi kelimenin tam anlamıyla göze alabilirdi.

Yine de, izin verilebilecek şeylerin sınırları vardı. Bu sınırlar, Gyokuen’in serbest bıraktığı ilk köleler tarafından ihlal edildi. Gyoku-ou’nun kökenleri hakkında bilgi sahibi olan insanlar.

Dedikleri gibi, sessiz tavuk vurulmaz.

Gyokuen gerçekten Gyoku-ou’yu seviyordu. Onu tehdit etmeye cesaret edenler teker teker kayboldu. İster eski köleler olsun, ister Seibo’yu tanıyan Rüzgar Okuyucu kabilesinin üyeleri olsun, ortadan kayboldular. Olmaları gerekiyordu. Yeşim lekesiz kalmalıydı.

Eğer Gyoku-ou babasının yerini alacaksa, yolunu kesen herkes yok edilmeliydi.

“Büyük Lin bunu saklıyordu. Onun elinden aldım.”

Takubatsu, bir süre önce evi karıştıran bir şeyden bahsediyormuş gibi görünüyordu. Gyoku-ou bile bunun hakkında duymuştu.

“Söylenen Küçük Lin, kaybolan o kişi—bu sen miydin? Yani bunu bir süredir üzerinde çalışıyorsun demektir. Ama neden?”

Bir an sonra Takubatsu dedi ki, “Usta Gyokuen bana bunu sormamı istedi. Büyük Lin’in uzun zaman önceki herhangi bir kağıdı sakladığını düşünürse, ona bildirmemi söyledi. Bulduğum her şeyi yakmamı emretti. Bu yüzden beni periyodik olarak buraya çağırıyordu.”

Şimdi her şey mantıklıydı. “Anlıyorum,” dedi Gyoku-ou.

Gyokuen, her zamanki gibi, oğlunun çıkarlarını gözetmişti. On yedi yıl önce Yi klanına yaptığı şey için Gyoku-ou’ya cehennem çıkarmıştı, ama yine de onu mirasçılıktan çıkarmamıştı. Gyoku-ou, Gyokuen adına çalışıyordu. Böylece halk onu saygı duyacak, böylece zayıflara yardım edilecek, böylece herkes onu güvenebileceği bir kahraman olarak görecek.

Gyoku-ou, babasının yaptıklarını affedeceğini biliyordu. Çünkü babasının yerini alacak olan Gyoku-ou, kusursuz, her zaman batı başkentinin refahına katkıda bulunacak şeyleri düşünen mükemmel bir siyasetçiydi.

İşte bu yüzden şu an yaptığı şeyin doğru olduğunu biliyordu.

“Eğer gerçekten batı başkentinin çıkarlarını düşünüyorsan, lütfen başka ülkelere saldırmakla ilgili bu saçmalıkları bırak,” dedi Takubatsu. “Eğer yapmayacaksan...”

Eldiveninin katlarından bir bıçak çıkardı.

Gyoku-ou geri adım bile atmadı. Ancak, bu mesele üzerinde daha fazla zaman harcamayacaktı. Akıp giden kanını soğutmaya zorladı ve derin bir nefes aldı. “Pekala,” dedi. “Hiçbir şey yapmayacağım.”

“Bunu gerçekten mi söylüyorsun?”

“Evet. Ama sadece bu törene gitmeme izin ver. Eğer görünmezsem, hava bozulur. İmparator'un küçük kardeşinin itibarını zedelemek istemiyorum.”

“Evet... Pekala. Ama bu aile kaydını yakın tutacağım. Konuyu Usta Gyokuen ile tartışmayı kesinlikle planlıyorum.”

Bunu söyleyip, Takubatsu bıçağı masaya koydu ve bunun yerine kaydı aldı. Gyoku-ou, bildiklerini kimseye söylemeyeceğine güvendi.

“Bir şeyi bilmeni istiyorum, Takubatsu. Batı başkenti için, I-sei Eyaleti için, yapmayacağım hiçbir şey yok.”

“Bunu biliyorum. Bana hep Usta Gyokuen gibi büyük bir adam olmak istediğini ne kadar çok söylediğini anlattın.” Takubatsu gerçekten gülümsedi.

“Sana göre o asil bir baba—ve ben de, onu kimseye göre daha fazla saygı duyabileceğim bir baba olarak görüyorum.”

Gyoku-ou konuşmadı, ama o anda içinde bir iplik koptu. Ne olursa olsun bu anda sakin kalmayı amaçlamıştı. Ama Takubatsu’nun Gyoku-ou’yu küçük kardeşi olarak adlandırması yeterince kötüydü. Şimdi Gyokuen’i babası olarak adlandırıyordu.

Gyoku-ou Gyokuen’in en büyük oğlu olmak zorundaydı. Gururu, batı başkentinin lideri olmak zorundaydı...

“Hrngh!” diye bağırdı Takubatsu.

Gyoku-ou ne olduğunu anlamadan, sağ elinde bir bıçak ve sol elinde bir kılıf olduğunu fark etti. Avuç içini boyunca yapışkan bir şey aktı.

“N... Neden?” Takubatsu’nun gözleri geniş açılmıştı ve ağzının köşesinden kanlı köpükler süzülüyordu. Kanı masadan aşağıya ve zemine aktı; tuttuğu aile kaydı ellerinden düşüp kırmızı havuza düştü.

“Çünkü yolumda duruyorsun.”

Bıçak hala Takubatsu’da takılıyken, Gyoku-ou’nun zihni geçmişteki olaylara döndü.

Babası gibi olmak, babasının onu doğrulamasını ne kadar çok istediğini.

Gyokuen zihninde o kadar büyük bir yer kaplıyordu. Gyoku-ou da büyümüştü—ama aynı değildi.

İlk başta, çok umursamamıştı.

Gyokuen ve Seibo işleri birlikte yürütüyor, aile hizmetkarlarla çevriliydi. Gyokuen parlak bir iş adamıydı ve Seibo da onun kadar keskindi. Büyük ölçüde yetenekli bir kadın, onun neye ihtiyacı olduğunu bulur ve sonra bunu elde etmek için harekete geçerdi.

Gyoku-ou’nun büyüme sürecinde hiçbir şey eksik kalmamıştı. Sadece, beş yaşındayken başka bir kadın ve kızı onlarla yaşamaya geldi.

Gyokuen yeni çocuğa—Gyoku-ou’nun küçük kız kardeşine, henüz iki yaşında olan—hayran kaldı. Seibo da kocası neredeyse aynı şekilde etkilenmişti. Yeni kadın da Gyoku-ou’ya karşı nazikti.

İki yıl sonra, üçüncü bir kadın geldi, küçük bir erkek kardeş getirdi.

Sonra dördüncü ve beşinci geldi...

Aile giderek daha da büyüdü. Her seferinde, Gyoku-ou endişelendi. Ona, su ile yavaş yavaş seyreltilen bal dolu bir kavanoz gibi geliyordu.

Gyokuen her zaman zeki kadınları seçti. Biri at binme ustasıydı, diğeri aritmetikte yetenekliydi. Her biri kendi yeteneklerini yavrularına aktardı. Kadınlar Gyoku-ou’nun babasını destekledi ve çocukları da onlara yardım etti.

Aile bağları aracılığıyla, yeni gelen You hanesi batı başkentinde büyük oldu. Aynı zamanda, Gyoku-ou’nun Gyokuen’e bağını zayıfladığını hissetti.

Ancak işler bunun tersine gelişti. Gyokuen, halefi olarak Gyoku-ou’yu seçti. Seibo hâlâ Gyokuen’in resmi eşi idi; diğer kadınlar yalnızca cariye statüsündeydi. Elbette batı başkentini Gyokuen’in yaptığı gibi yönetebilecek tek kişi Gyoku-ou’dur. Küçük erkek veya kız kardeşleri değil.

Gyokuen’in gerçek oğlu olmadığını keşfettikten sonra bile Gyoku-ou sakinliğini korudu. Kan bağıyla bağlı olmadıkları ne demekti? Gyokuen, Gyoku-ou’ya her şeyden fazla değer veriyordu. Kendi etinden kemiğinden olsaydı ona daha fazla sevgi duyamazdı.

İşte bu yüzden Gyoku-ou, küçük kardeşlerine karşı nazik ve yumuşak davranabiliyordu. Onlara hoşgörülüydü. Gyoku-ou, kardeşlerinden farklı bir yaratık olan, sanki gergedan yavrusu gibi tek başına duruyordu; ancak babası onu en büyük oğlu muamelesiyle karşıladığı sürece, Gyoku-ou büyük kardeş rolünü sonuna kadar oynamaya niyetliydi.

Ancak Gyokuen’in evine kabul ettiği son anne ve çocuk ikilisi, Gyoku-ou’nun tahammül sınırlarını aştı. Kırmızı saçlı ve soluk yeşil gözlüydüler — tıpkı Seibo köle iken onu işkence eden efendisi gibi.

Lanetler, mürekkebin bir parşömeni lekelemesi gibi yavaş yavaş taştı.

Yere damlayan kanın sesi Gyoku-ou’yu gerçeğe döndürdü.

“...oku...o...” Takubatsu, kanla dolmuş gözlerle ona baktı ve fısıldayarak bir şeyler söyledi, ancak Gyoku-ou duyamadı.

Gyoku-ou, bıçağı elinde çevirdi ve Takubatsu’nun karnını yaraladı.

Artık konuşamayan Takubatsu, yalnızca öfkeli gözlerle Gyoku-ou’ya bakıyordu.

“Bir süt kardeşine son bir merhamet,” dedi Gyoku-ou ve ardından bıçağı çekip Takubatsu’nun kaburgalarının arasından geçerek kalbine sapladı. Takubatsu inledi, kasıldı ve öldü.

Bıçak Takubatsu’ya aitti. Gyoku-ou’ya saldırmaya çalışmıştı, ancak kendi silahıyla sonunu buldu. Evet, bu bir senaryo için yeterliydi.

Gyoku-ou, aile kaydını aldı, bir bezin içine sardı ve bir çekmeceye koydu.

Haklıydı — bağırmaları duyan biri vardı. Kapının dışında duran ayak seslerinin ardından bir kapı çalması geldi.

“Usta Gyoku-ou? Her şey yolunda mı?” diye sordu bir ses.

“Girin,” dedi.

“U—Usta Gyoku-ou?!”

İçeri giren yardımcısı değil, Rikuson’dur. Onlarla toplantıdaydı — Gyoku-ou geç kalınca onu kontrol etmeye gelmiş olmalıydı.

“Burada dünyada ne oldu?” diye sordu Rikuson, açık şokuna rağmen sakin bir hava koruyarak. Bu adam, Gyoku-ou’nun babasının imparatorluk başkentinden onu yardımcı olarak gönderdiği kişiydi. Hemen bir sahne yapmaması gerektiğini biliyordu.

“Bana tahmin edemeyeceğini mi söylüyorsun?” diye sordu Gyoku-ou.

“Bu adam... Birkaç dakika önce sizinle görüşmek isteyen kişi değil mi?”

Rikuson, Takubatsu’nun yardımcıyla konuştuğunu görmüş olmalıydı.

“Doğru. Aslında o benim süt kardeşimdi, bu yüzden ona hoşgörü gösterdim. Para istemek için geldi, ancak benden bir şey alamayacağını görünce öfkelendi.” Gyoku-ou, Takubatsu’nun bıçağını ona gösterdi.

“Bunu siz mi yaptınız, bey?”

“Evet. Ne, sen onun gibi birinin beni alt edebileceğini mi sanıyorsun?”

Gyoku-ou’nun yüzü hâlâ kasılıyordu. Takubatsu bunu kendi üzerine çekmişti. Kendisinin Gyokuen’in en büyük oğluymuş gibi konuşması...

Gyoku-ou bıçağı masaya koydu. Hızlıca giyinip kan kokusunu örtmek için biraz parfüm alması gerekecekti.

“Hiç de öyle değil, Usta Gyoku-ou. Gücü onunla yarışamazdı.” Rikuson diz çöktü ve Takubatsu’nun cesedine baktı. Yaraları incelediğinde, şöyle görünüyor gibi...

“Bunu yapmak istemiyordum ama bana seçenek bırakmadı. İşleri barışçıl bir şekilde halletmek istiyordum. Katılmam gereken bir törenim var. Ama yolumu kesmeye çalıştı. Ondan kurtulmak iyi oldu.”

Rikuson’un bakışı, Takubatsu’dan Gyoku-ou’ya ve tekrar geriye kayarken boşalmıştı. “Evet... Tabii ki.”

Sonra, bir saniye için Gyoku-ou, Rikuson’u gözlerinden kaçırdı. Nereye gitti diye döndüğünde, diğer adamın tam yanında olduğunu gördü.

“Herkese şunu söyleyeceğim,” dedi Rikuson ve ifadesi soğuktu, ancak gözlerinin derinliklerinde bir alev parıltısı vardı. Bu neydi? “Usta Gyoku-ou, bir ihanetçi tarafından saldırıya uğradı...”

Aniden Gyoku-ou kendini çok sıcak hissetti.

“...ve sonunu buldu.”

Bu ne anlama geliyordu? Gyoku-ou hala anlamaya çalışırken yere yığıldı.

Kendisini Takubatsu ile yüz yüze buldu. Zeminde her yerde kan vardı; dışarı aktığını duyabiliyordu.

“Onu kurtarmak için çok geç geldim, ama ihanetçiyi durdurabildim,” dedi Rikuson.

Bu ne anlama geliyordu? Ne konuşuyordu? Gyoku-ou anlamadı. Bir şey söylemek için ağzını açtı ama konuşamadığını fark etti. Ağzının köşesinde kanlı bir köpük vardı.

Nefes nefese kaldı. Hala ses çıkmadı, sadece bir kuşun ötüşmesi gibi bir inilti duyuldu.

“O yüz ifadesini yapma. Nedenini bilmiyormuş gibi yapma. Yıldız olabileceksin.” Rikuson’un yüzü ifadesizdi, ama gözlerinde gözyaşları vardı. “Bir trajedinin kahramanı.” Gözyaşları yanaklarından süzüldü ve yere düştü.

Hiçbir şey yapamazdı — böyle bir durumda. Batı başkenti için hiçbir şey yapamazdı.

Şehri babasının oğlu olarak yönetemezdi.

Babasının yaptığı gibi Shaoh’a gidip köleleri kurtaramazdı.

Annesini cehenneme sürükleyen adamı cezalandırmayı planlamıştı.

Gyoku-ou, Gyokuen’in en büyük oğluydu. Kimseye bu konumu elinden almasına izin vermeyecekti.

Gyokuen’in onun babası olmadığını gösteren her kanıtı silmek zorundaydı.

Bunu başarmak için yapmayacağı hiçbir şey yoktu.

Batı başkenti için ellerini kirleten Yi klanını bile devirmek gerekiyorsa.

Bir gün, her şey bittiğinde, Gyokuen’in yerine güvenle yönetecekti...

Bir arabaların gürültüsü, atların nalları, tekerleklerin gıcırtısı, sürücünün bağırışları.

Pazarın sesleri, tüccarların bağırışları, kalabalığın uğultusu, çocukların kahkahaları.

Kuru hava ve yorgun toprak. Toprak az nimetlere sahip olsa da, buradaki insanlar cesur ve iyi yaşıyordu. Onları daha refah içinde, daha zengin yapacaktı.

Artık değil.

Ve böylece Gyoku-ou sonunda bir şeyi fark etti.

Garip. Yanlış.

Neden, Gyokuen’in yerine batı başkentini yönetmesi gerektiğinde? Neden, şehrin büyümesine yardımcı olmak ona düştüğünde?
